---
video_title: "NOTÍCIAS DA  MANHÃ:Perseguição de Moraes pode levar a Bolsonaro de novo a Papuda| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: yuiMCcsU1Ms
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yuiMCcsU1Ms
video_date: 2026-03-31T14:42:24+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) negou nesta segunda-feira (30) qualquer descumprimento das medidas cautelares impostas em sua prisão domiciliar. Neste final de semana, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL-SP) disse estar gravando um vídeo que seria mostrado ao seu pai.
  
  Bolsonaro está em prisão domiciliar e precisa cumprir uma série de restrições para manter o benefício, como a proibição do uso de celulares e redes sociais. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), deu prazo de 24 horas para os advogados prestarem esclarecimentos.
  
  A defesa afirmou que não houve ciência prévia ou participação de Bolsonaro na gravação ou divulgação do vídeo. Os advogados alegam que só tomaram conhecimento do vídeo após a intimação judicial.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌PL MULHER ESCLARECE QUE MICHELLE NÃO INTERMEDIOU VÍDEO DE EDUARDO
  
  📌DEPUTADA DO PSOL SOLICITA À PGR RETORNO DE BOLSONARO À PAPUDINHA
  
  📌FLÁVIO BOLSONARO E MORO FECHAM APOIO PARA ELEIÇÕES
  
  Pesquisas citadas por entrevistado durante o programa
  
  Metodologia Paraná Pesquisas: 1.500 entrevistados pelo Paraná Pesquisas em 54 municípios do Paraná entre os dias 1º e 4 de março de 2026. A pesquisa foi contratada pelo Partido Liberal (PL). Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2,6 pontos percentuais. Registro no TSE sob o nº PR-06254/2026.
   
  Metodologia Neokemp: 1.008 entrevistados pela Neokemp entre os dias 18 e 20 de março de 2026. A pesquisa foi contratada pelo União Brasil-PR. Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 3,1 pontos percentuais. Registro no TSE sob o nº PR-01340/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #Moraes #Papuda #prisãodomiciliar
---
เฮ

เฮ

e

e

เฮ

เฮ

เฮ

เ

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. Terça-feira, 31 de março, um ano de café com a Gazeta do Povo no ar, sempre agradecendo o carinho da sua audiência que está conosco todos os dias. Já vou pedir para você deixar o like nossos dois programas, se inscrever, ativar as notificações. Lembrando que o Café com a Gazeta do Povo é transmitido simultaneamente nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, todos os dias. E quero pedir

também para você deixar o seu comentário aqui, eh, coloque um ano de café com a Gazeta do Povo. Nós tivemos muitas entrevistas, aliás, hoje temos mais uma delas com senador e pré-candidato ao governo. Aí depois eu conto qual governo estadual é, mas qual vocês mais gostaram? Qual cobertura mais te chamou atenção aqui nesses nesse 1 ano, 12 meses de café com a Gazeta do Povo? E quero pedir também para você, se você tem alguma sugestão, crítica, envie para o nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br.

Denúncias, sugestão, muitas das pautas do programa foram retiradas deste email. Afinal, vocês nos ajudam aqui todos os dias, tá legal? E temos o clube de membros da Gazeta do Povo, que tá completando também um mês no ar. Apoie o jornalismo independente, seja membro da Gazeta do Povo. Basta você apontar a câmera do seu celular aqui, ó, para esse Qode. O descrama,

tá lá o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da Gazeta do Povo. após esse jornalismo independente que não tem verba do governo federal nem lei ruanê e você vai ser direcionado a um grupo de WhatsApp onde enviamos materiais exclusivos dos apresentadores, comentaristas, colunistas, aliás, tenho novidade do clube de membros daqui a pouquinho para mostrar para vocês aqui que nós aprontamos nessa semana, mas também quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo, 107 anos de um jornalismo independente, R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Olha esse timaço que tá aí. Alexandre Garcia daqui a pouco no café. Rodrigo Constantino,

daqui a pouco no Sem Rodeios. Lacombi, nosso colunista e Paulo Briguê, sempre conosco aqui no café. Basta você apontar a câmera de sa para esse carecode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Tá bom? Abrindo o programa de hoje, vamos falar da deputada do Pesso que solicitou à Procuradoria Geral da República o retorno de Bolsonaro, à penitenciária da Papudinha, na capital federal. Mais uma. Isso tudo por quê? Ontem nós colocamos aqui que em um dos vídeos, em um dos pronunciamentos do Eduardo Bolsonaro no CPAC, que hoje sem dúvida é o evento, principal evento conservador no mundo, que ocorre nos Estados Unidos, ele estava com o celular e falou que tava ali gravando para mandar pro pai, etc. E ele não pode

acessar as redes sociais, não pode ter celular, segue com algumas medidas restritivas. E aí, na mesma hora, Alexandre Moraes, que não tem qualquer outro caso para cuidar no Supremo Tribunal Federal, notificou a defesa pedindo explicações. A defesa já se posicionou e nós vamos colocar aqui, mas antes temos a deputada do pessoal querendo Bolsonaro na cadeia. Vamos colocar então o que disse a deputada federal do pessoal do Rio de Janeiro. Tá aí essa que aparece na imagem é Talíria Petroni. A conduta de gravar e veicular

vídeos com a rotina e o posicionamento do apenado por meio de interpostas pessoas configura claro desvirtuamento do cumprimento da pena. Trata-sea, trata-se de uma tentativa de manter a presença pública ativa, contornando o isolamento que caracteriza o regime prisional imposto. Aí tem mais uma ainda dessa eh dessa senhora, o print. Olha lá, logo depois ela diz: "Prisão domiciliar não é palco. Acionei a PGR após Bolsonaro usar por meio de familiares as redes sociais para se manter ativo publicamente, mesmo cumprindo prisão domiciliar humanitária.

Esse tipo de benefício existe para preservar a saúde, não para servir de estratégia política ou driblar as regras da execução penal. Quando há desvio de finalidade, a lei precisa ser cumprida. E a própria decisão do STF é clara. O descumprimento das condições pode levar à revogação do benefício. Ninguém pode transformar uma medida excepcional em privilégio. Seguimos vigilantes para que

a justiça seja respeitada. A soberania não se negocia. E aí nós temos a defesa do ex-presidente também na figura do brilhante advogado Dr. Celso Vilard. Já se manifestou. Podemos colocar na tela a

fala, eh, o que disse a defesa que falou: "Não, em momento algum houve quebra e de das medidas cautelares, elas seguem sendo cumpridas a risca". Olha lá, a defesa de Bolsonaro afirmou nesta segunda-feira à noite, essa nota saiu ontem no final do dia, que tomou o conhecimento da fala de Eduardo Bolsonaro, que afirma estar gravando um vídeo e mostrando ao pai, eh, preso em regime domiciliar pela intimação do ministro Alexandre de Morais dos do STF e que não teve acesso à gravação inicialmente. Esclarece-se que o conhecimento do fato somente ocorreu por ocasião da intimidação do despacho, não havendo ciência prévia da gravação realizada por terceiros. Ã, aí ele diz que durante o evento ocorrido no exterior, tampouco de sua posterior divulgação em rede social. Bom, isso é o que diz o a defesa do Bolsonaro sobre essa acusação feita pelo PESOL, feita pela eh Procuradoria Geral da República, que também terá que dar seu parecer como tantas vezes, né?

Então, mais uma vez aí lembrando que é uma prisão domiciliar por 90 dias, algo inédito na história eh do nosso do nosso país. Então, vamos fazer o seguinte. Eu prometi a novidade aqui do Clube de Membros, aliás, sempre aqui conosco, eh, fazendo aqui novidades para vocês. Mais uma aqui que eu contei com o apoio dos meninos da BRN. Rafa, vou aqui pra câmera geral, dá uma olhada. Vamos

colocar então aqui agora a tarja do clube. Hoje nós já tivemos algumas pessoas que se tornaram membros da Gazeta do Povo. Olha agora, ó. Que bacana, ó. Então agora todo mundo que se tornar membro vai aparecer aqui na tela.

Olha lá, maracujina 6167. Estão precisando pelo que o país tá passando. Se tornou membro do plano Comunidade Gazeta do Povo. Muito obrigado pelo carinho. Olha lá, Cláudia Abreu também tá sempre com a gente, agora é membro do canal da Gazeta do Povo, apoiando o jornalismo independente. Quem mais? O

Firmino Saulo também. Valeu, um abraço. E ao longo do programa nós vamos colocando essa tarde. Então já sabe, se tornou membro da Gazeta do Povo em qualquer um dos dois planos que nós temos vai aparecer aqui na tela. Essa é mais uma novidade que nós fizemos aqui no Café com a Gazeta do Povo sobre eh esse um ano de café. Sempre agradecendo

vocês. O pessoal aqui mandando parabéns, nos cumprimentando, tá legal? Então, vamos fazer o seguinte. Quero dar bom dia e boas-vindas quem também merece todos os méritos deste um ano conosco. Tudo bem, Carla? Como vai? 31 de março,

um dia especial do café. Lembro-me bem quando demos o start aqui. A Carla também depois entrou e ajudou demais. Anne Dias também tá com tá conosco desde o primeiro dia, merece todos os méritos, todos os parabéns. Boa terça para nós, Carla.

Bom dia, Lucas. Bom dia, audiência. Pois é, que coisa boa, né? Não completei ainda um ano aqui, mas alguns meses, mas ela completou um ano. Tudo bem? Tudo

bem? Pois é, hoje completamos um ano de café e um ano que eu estou aqui com a Gazeta porque comecei com café com a Gazeta. >> Pois é, quando você começou, você não tava nem no Brasil, né? Com >> Não, tava nos Estados Unidos. Fiz um mês de lá, foi super legal. morava em

Washington, então tava bem pertinho da política americana, foi bem especial o início do do governo do Trump também, então foi bem legal mesmo. >> Não, lindo, né? E aí a gente tem esse um ano, completando um ano junto com vocês, né? Que fazem nossos dias muito melhores. E graças a vocês que a gente existe, que esse jornal existe, que esse canal existe, então a gente agradece sempre de coração. Agora vamos às

notícias do dia, as as aos noticiários, né? O que tá acontecendo de ontem. para hoje. Eh, eu queria relembrar a primeira vez que o Bolsonaro ele foi preso e saiu de dentro de casa para ir lá pra sede da Polícia Federal, que foi uma situação muito triste, foi agoniante, eu acredito para todo mundo que acompanhou tudo isso aqui no café principalmente, e foi por uma questão de um dos filhos terem falado ou feito algo que tenha prejudicado ele. E agora a gente vê uma repetição novamente disso. Eu queria que

você comentasse essa questão porque se a gente sabe que tem que ter um cuidado absurdo em cima de qualquer movimento, de qualquer situação, inclusive tem informação de que o STF teria mandado literalmente abater drones que estavam sobrevoando a casa de Bolsonaro para mostrar a vida da família ali dentro. E aí, como é que a gente vê de novo eh um dos filhos colocando nessa numa situação assim super saia justa? Mesmo que sem intenção. A gente sabe que a família não vai fazer nada para prejudicar com alguma intenção de, mas a gente tem que estar vigilante, não adianta. Pois é, Carla, como você bem colocou, tem que ter todo o cuidado do mundo. Tem que,

porque a gente vive esse momento absurdo em que Alexandre de Morais quer se considerar o dono do Brasil e decide cada passo de Jair Bolsonaro. Mas não deveria, né? A gente não deveria pensar que uma pessoa tem que ter tanto cuidado assim quando se trata de uma democracia, quando a liberdade de expressão deveria ser ampla. Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos, ele não vem visitar o pai, ele nem pode chegar nos Estados Unidos, senão ele vai paraa prisão também, muito provavelmente, porque como bem disse a Carla, o primeiro motivo que levou Jair Bolsonaro aí paraa prisão não foi o que falam por aí, mas não foi uma suposta tentativa de golpe de estado, não foi, foi a ida de Eduardo Bolsonaro aos Estados Unidos. E aí, de acordo com ele, ele foi ali, ele era presidente da comissão de relações internacionais como um parlamentar. Ele vai pros Estados

Unidos tendo em vista todos os abusos que a gente viu acontecendo no Brasil, tendo em vista que tem pessoas presas, pessoas que morreram dentro da cadeia. O que ele disse foi: "Vou para os Estados Unidos para ver se lá eu consigo conversar com alguma autoridade, denunciar o que tá acontecendo no Brasil". E aí só piorou, né, quando ele começou a conseguir alguns resultados. Aí postando sempre o que tava fazendo, se reunindo com parlamentares, aí Bolsonaro foi pra cadeia e aí, enfim, recebeu primeiro a a tornozeleira, a a enfim pela investigação que foi feita contra Eduardo Bolsonaro. Depois houve esse mesmo argumento que agora essa parlamentar do pessoal tá alegando de descumprimento de cautelares, cautelares esta estas impostas de uma maneira inovadora no direito brasileiro. que

isso de ficar sem rede social, de não poder dar entrevista pra imprensa, é algo que primeiro tava mal escrito na decisão. Então ficou uma margem de interpretação assim absurda, porque não estava escrito que ele não poderia dar entrevista ou ele não poderia estar nas redes sociais. quando ele começou a marcar entrevista e tá nas redes sociais. Aí de Moraes deu aquele chilique com uma decisão, com 1 milhão de pontos de interrogação e com erro de português, falando que obviamente, né, as pessoas têm que ler e interpretar o que tá na cabeça do Alexandre de Moraes, não o que tá escrito na peça. Mas de acordo com ele, obviamente as cautelares também colocavam ali medidas restritivas como não poder usar rede social e não poder estar na imprensa e não poder estar na rede social de terceiros.

Agora, o que a gente vê é algo absurdo, porque primeiro essa domiciliar com prazo de 90 dias é completamente descabida. Não existe essa previsão no ordenamento jurídico brasileiro. A domiciliar ela tem que servir até a gente resolver o ponto da domiciliar, que nesse caso é a saúde de Jair Bolsonaro e a idade avançada de Jair Bolsonaro. Coisas que me parecem que não vai dar para ser resolvida em 90 dias. E aí já vem com com esse prazo. E aí em

segundo lugar ele tá em domiciliar, não é para, enfim, férias ou qualquer coisa do tipo. Ah, a rede social não tem nada a ver com a domiciliar. Não faz sentido. O que eu quero dizer é o seguinte, não faz sentido o Alexandre de Moraes falar o seguinte: "Se você mexer no celular, acabou a tua domiciliar". Porque o motivo dele estar em domiciliar não é o uso do celular, o motivo é a saúde dele.

Então se ele usa ou se ele não usa o celular, ele tem que ter a domiciliar. Dito isso, a gente vai pro mais absurdo ainda, que é Eduardo Bolsonaro falando que vai mostrar um vídeo X para Jair Bolsonaro, sendo que Eduardo Bolsonaro nem no Brasil não pode estar, ele nem vai visitar Jair Bolsonaro. Então, como é que a gente tem mais essa decisão e um pedido obviamente de um partido completamente descolado da realidade? Um partido sim extremista. Pessoal é um partido extremista, a gente tem que dizer isso com clareza. E aí o PSOL ele

vem com esse argumento que ele inventa, né? cria da cabeça da Talíria Petrone, é para tentar colocar o Bolsonaro na cadeia, porque é tudo que eles mais querem, mais sonham no mundo. E o Alexandre de Moraes vai lá e endossa essa esse absurdo, vai lá e dá uma outra decisão mais absurda ainda. Mas aí eu quero frisar o que diz Eduardo Bolsonaro depois reagindo a esse absurdo. Ele fala assim: "Alexandre de Moraes tem 129 milhões de outros motivos para se preocupar". Por que que ele não tá

preocupado agora para falar sobre esse caso de corrupção? Porque ele não tá preocupado agora para tentar limpar o mínimo a imagem do Supremo Tribunal Federal no maior escândalo de corrupção que a gente tá vendo na história recente do Brasil? Não sei. A preocupação dele é se o Eduardo Bolsonaro tá ou não tá enviando um vídeo de WhatsApp para Michele Bolsonaro. É inimaginável esse Brasil que a gente vive. E é triste, né,

Carla? A gente tá comemorando um ano de Café com Gazeta com uma notícia pior que a outra. A gente, claro, trabalha para melhorar esse cenário, mas não tá melhorando. >> Olha, e eu vou passar para vocês exatamente a fala do Eduardo, que foi a seguinte: abre aspas, no momento em que ele estava lá no CPAC fazendo essa gravação. Vocês sabem o que eu estou gravando? Eh, por que eu estou gravando

esse vídeo? Porque eu estou mostrando ele ao meu pai. Eu vou provar a todo mundo no Brasil que você não pode calar um movimento prendendo de forma injusta o líder desse movimento", disse aí o o Eduardo, né? Fechando as aspas agora. E aí, depois dessa fala que foi interpretada de várias maneiras, ele disse uma segunda frase: "Abre aspas: "Gravei minha entrada no CPAC e disse que meu pai veria as imagens. Eis o

crime, pois argumentaram que meu pai não poôde ter acesso às redes sociais. Não pode ter acesso às redes sociais. E olha que nem disse quando ele as ver. Não se surpreenda. Fecha aspas. Então quer

dizer, você pode estar gravando para daqui 20 anos a pessoa assistir. Você não tá definindo que a pessoa está naquele momento assistindo algo ou que ela vai assistir daqui um dia ou dois dias. Vocês entendem essas questões? E aí, claro que os soldados, né, eh, da esquerda estavam prontos, né, como a, a, a senhora deputada, né, que acionou aí eh a PGR para que o Bolsonaro volte à papudinha. Enfim, é uma atrás da outra.

Mas vamos fazer o seguinte aí nesse embrolho, nessa nessa situação, o PL Mulher agora esclarece que a Michele Bolsonaro não intermediou esse vídeo do Eduardo. Inclusive nós temos aqui eh as notas para mostrar para vocês. Vou pedir pro Lucas puxar aqui pra gente pra gente mostrar. Essa aqui é a fala, né, da Talíria, né, a fala dela que a gente já mostrou. Vou até ler novamente enquanto a gente puxa as notas aí da pauta dois.

A conduta de gravar e veicular vídeos com a rotina e o posicionamento de apenado por meio de interpostas pessoas, esposa e filho. Ela nomeou aí a fala dela, eh, colocando o Eduardo e a Michele, configura, claro, o desvirtualmento do cumprimento de pena. Trata-se de uma tentativa de manter a presença publicativa contornando isolamento que caracteriza no regime imposto, eh, regime prisional imposto. Fecha aspas, Talíria Petrone, deputada federal do PessoL, soldadinho do Pessoal. Vamos na próxima. Essa daqui a

gente já também mostrou. Essa aqui foi a nota da defesa. E aí a gente vai eh puxar para vocês as notas aí também do PL Mulher, porque nessa nota do PL Mulher, o que que nós temos? aqui que eu vou mostrar aqui para vocês, vou vou ler aqui para vocês que diz o seguinte: "Temos recebido vários pedidos de esclarecimento parte eh da parte de jornalistas relativamente à fala do deputado Eduardo Bolsonaro feita no último fim de semana durante a realização do CEPAC nos Estados Unidos. Em relação a isso, informamos que desconhecemos o contexto e a motivação para a utilização dos termos exatos mencionados por ele eh na sua fala, os quais parecem ter levado a uma interpretação equivocada por parte da imprensa e de algumas autoridades. Temos

convicção de que essa não era a intenção de Eduardo. Então aqui já falando dessa e dificuldade de interpretação de fala e de texto, né, que a gente vive hoje. Aí nessa sequência, a relação com o vídeo que ele aparece ter que ele parece ter produzido, esclarecemos o seguinte: nenhum arquivo foi encaminhado pelo deputado Eduardo para Michele Bolsonaro, tá? Então aqui há esse esclarecimento. Eh, ainda que algo tivesse sido recebido de forma alguma, o material seria mostrado ao ex-presidente Jair Bolsonaro, uma vez que ele está proibido, por força da determinação judicial de ter acesso a aparelhos celulares. Vamos ver se a gente consegue

puxar essa nota pra gente mostrar para vocês. outras determinações constantes da decisão relativa à prisão domiciliar que estão continuarão sendo cumpridas em sua integridade. Anne, enquanto a gente organiza aqui essa nota, eu queria que você comentasse porque assim, o pele tem que se defender de uma interpretação que a senhora do pessoal ali imaginou que pudesse ser aquilo. >> Completamente. Isso não tem o menor cabimento. Táíria Petrônia do PSOL, uma

psolista extremista, vai lá e fala: "Não, se o Eduardo Bolsonaro, que a gente sabe que o Eduardo Bolsonaro fala um monte de coisa mesmo e não tá nem aí e ele fala e deveria poder falar, né, afinal qual é o problema de poder se manifestar e expressar? Mas de qualquer forma não tem prova alguma de que o vídeo chegou ou chegaria a Jair Bolsonaro, como o próprio Eduardo Bolsonaro disse. Ele fala: "Eu vou mostrar esse vídeo para Jair Bolsonaro. Você pode gravar um vídeo e falar que você vai mostrar para Jair Bolsonaro e se você mostrar ou não, ninguém consegue provar isso. Pode, pode ser que ele queria guardar esse vídeo para de fato um dia que o pai dele sair da prisão, pode ser que não. E digo além, quando a

Talíria argumenta que Jair Bolsonaro está proibido de usar rede social, assistir um vídeo não não é usar rede social. Ainda que o Eduardo Bolsonaro enviasse o vídeo pra Michele, a Michele mostrasse o vídeo, isso é usar a rede social aonde? Aonde que vem um vídeo de WhatsApp ou v um vídeo que você baixou ali, nem no WhatsApp tá porque tá na galeria, é usar a rede social. Ele não tá acessando o Instagram, ele não tá falando com ninguém, ele tá vendo o vídeo. Então, na minha opinião, ainda assim não seria um problema. Mas a gente

tá no mundo em que, como a gente resgatou antes, quando Jair Bolsonaro foi paraa prisão, vamos lembrar o motivo, ele tava proibido numa numa cautelar completamente absurda, que não tem fundamento e embasamento jurídico, mas ele estava proibido de usar rede social e de dar entrevista pra imprensa. Ele não fez nada disso. O que ele fez foi atender a ligação do Nicolas Ferreira, que estava numa manifestação na Paulista. Manifestação essa que mobilizou milhares de pessoas. É bem importante a gente frisar isso, porque isso mostra o respaldo político que há em torno do nome Jair Bolsonaro. Ou

seja, um líder está numa domiciliar preso e aí acontece uma mobilização na maior cidade do país, na maior cidade da América Latina, em que milhares de pessoas vão às ruas e aí o outro líder político faz uma ligação de vídeo para Jair Bolsonaro, ele atende a ligação, ele vai pra cadeia. Então, num momento em que a interpretação do ministro juiz decide que atender uma ligação de vídeochamada é descumprir uma das cautelares que ele inventa e a gente tem que ficar adivinhando a óbvi que tá por trás de uma decisão que ele não deixou claro, é nítido que pode dar pano pra manga ele receber qualquer tipo de de vídeo ou informação. Então, sim, o Eduardo Bolsonaro poderia não ter falado, mas eu já discordo de todas essas cautelares. A gente não tem que ficar colocando limite na fala de uma pessoa ou outra, muito menos quando essa pessoa não está presa, essa pessoa está livre, tá nos Estados Unidos. Aí o Eduardo Bolsonaro também tem que ficar medindo as palavras que ele vai falar, porque senão seu pai vai sofrer as consequências. É absurdo toda essa

ditadura da toga que de fato a gente vive. Não tem mais como dizer que é outra palavra, porque Alexandre de Moraes quer definir cada respiro de Jair Bolsonaro, ao invés de se preocupar com o contrato de 129 milhões, que não foi explicado até agora. Inimaginável de fato isso tudo que a gente tá vivendo. >> É, e vamos fingir que nada está acontecendo, né? É assim que ele age, ó.

Anota essa daqui. Então eu li essa primeira parte aqui falando, né, o PL mulher esclarece então toda toda essa essa questão envolvendo Eduardo Bolsonaro. E nessa segunda parte aqui do lado, eu vou ler o resumo, que foi essa parte aqui, a qual é bastante importante que vocês prestem atenção. Então, resumindo, um houve recebimento de qualquer vídeo gravado do CEPAC por Eduardo Bolsonaro ou outro de qualquer natureza. Dois, em consequência, não houve exibição desse ou qualquer outro material ao ex-presidente Bolsonaro, uma vez que as prescrições judiciais estão sendo cumpridas integralmente.

Atenciosamente, assessoria de comunicação do PL Mulher. Quer dizer, aqui eh é uma questão que que abre alguns precedentes, porque se você tá tendo que se defender de uma eh ideia, de uma interpretação completamente errada dessa eh talíria do pessoal, eh você tá abrindo um precedente para que todos os celulares agora sejam eh eh grampeados para se saber o que está falando, o que está se conversando. Quer dizer, não há paz para essa família, nem um pouco, >> não tem, não tem mais como achar que isso é normal. Já pensou agora a Michele vai ter que ficar entregando celular para comprovar isso? Aí vão rastrear todas as redes sociais dela, porque se não tá no WhatsApp, vai que tá no Telegram, vai que tá no signal, vai que tá não sei onde. Então é inimaginável,

Carla, isso aí. E também por qual motivo eh o Jair Bolsonaro ia fugir de balão se recebesse um vídeo da CIPAC? Qual que é o problema dele receber um vídeo da CIPAC? É censura, não tem outra palavra. A gente já citou aqui várias vezes quando o Lula estava preso, ele recebia várias pessoas dentro da cadeia, várias visitas e manifestantes e visitas de direto dentro da cadeia. Agora Jair

Bolsonaro é ele é restringido até o raio fora da casa dele não pode ter manifestação. Inimaginável. Carl vou devolver lá pro Lucas poder comentar também essas situações, porque quer dizer, diante dessa nota que a gente acabou de ler, a gente vê um caso bastante grave, primeiro de interpretação de texto e de fala, que é uma dificuldade danada. A gente vê que tem uma geraçãozinha aí com muita dificuldade de entender o que se fala e o que se lê. E outra, abrindo precedente para investigar mais ainda a família que já está eh numa situação terrível, né, Lucas?

Pois é, Carla Anne. E nós temos o posicionamento, a resposta do próprio Eduardo Bolsonaro depois dessas acusações, que ele teria feito ali um vídeo para mandar pro seu pai que tá em prisão domiciliar e que aí teria quebrado algumas cautelares impostas pelo ministro relator Alexandre de Moraes. Então, ninguém melhor do que ele explicando ali eh a questão do vídeo, do por que ele tava gravando. Vamos ouvi-lo.

Desde julho de 2025, Jairry Bolsonaro está censurado nas redes sociais. A gente sabe que isso daí não tem nada de jurídico, ilegal. A intenção é 100% política. Mas vale lembrar que nessa oportunidade o Moraes tomava essas decisões dentro do inquérito que investigava a mim pelas minhas atividades aqui nos Estados Unidos. >> Então, qual era a intenção do Moraes?

era me frear, me brecar para que eu pensasse, ai meu Deus, se eu parar aqui de trabalhar pela Magnins etc. O Moraes então pode dar uma aliviada no meu pai. >> Como eu estudo história e sei como é que a banda toca, a gente não tá disposto aqui a deixar de fazer aquilo que dá esperança de melhorar o país em troca de migalhas. E eu tô dizendo isso por quê? Porque hoje, em mais uma decisão esdrúchula, ele pergunta aos advogados do Bolsonaro sobre o vídeo que eu gravei aqui nos Estados Unidos. Mais uma vez,

ele quer criar uma narrativa para tentar me atingir, para dizer: "Olha, de repente o Bolsonaro pode voltar paraa prisão comum por causa do que o Eduardo tá fazendo lá nos Estados Unidos." Então, o mercado é: "Eu não vou parar e Moraes, você tem 129 milhões de outras preocupações. Vá tomar conta dos seus escândalos de corrupção que enojam o STF inteiro." >> Bom, vamos fazer o seguinte. Quero dar bom dia e boas-vindas a Júlia Lucine Café com a Gazeta do Povo para lá de especial um ano do programa aqui todos os dias de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã e eu juro que a culpa das notícias não serem tão boas não são nossas, né? Nós somos apenas

interlocutores e operários da notícia. Tudo bem, Júlia? Bom dia, bem-vinda. >> Tudo bem, Lucas? Carla, Anne, parabéns, viu? Feliz aniversário aí para vocês.

Muito bom. O PL Mulher ali assinado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro se manifestou o próprio Eduardo e com o discurso de que não vai recuar, mantendo seus últimos discursos até uma certa coerência nesse aspecto. E temos a a base governista ali, como sempre também batendo tudo que pode de todas as maneiras na família Bolsonaro. Até porque isolar o Bolsonaro na eleição o principal líder político do país, sem dúvida nenhuma, é uma estratégia e a esquerda tem muito a ganhar com isso. E agora temos essa decisão do Morais. 90 dias ele pode

voltar a ser preso. Qualquer vírgula, um pouquinho fora, ele devolve o Bolsonaro para Papudinha. Tivemos esse vídeo do Eduardo Taí, ele se explicando. Queria ouvi-la sobre isso. >> Ô, Lucas, o buraco é muito mais embaixo.

Eh, aqui em Brasília, o o presidente Bolsonaro vive num condomínio, né, aqui no Jardim Botânico. E e neste condomínio houve para este condomínio, houve o encaminhamento de um ofício para o síndico impondo restrições de entrada de pessoas a convite dos outros moradores do condomínio, que são milhares, porque o condomínio é grande, é um lugar de casa, então são famílias, né? Então você pode calcular aí de três de três a cinco membros, né, de de pessoas ali numa casa. Então é muita gente que mora lá, é muita gente que tem amigo, que quer fazer eventos, que quer fazer festas, enfim. E houve a imposição de restrições para esses outros moradores em virtudes dessa prisão domiciliar temporária que foi concedida ao presidente Bolsonaro. E por

que que o ministro Alexandre de Moraes fez isso? Porque ele quer criar um incômodo para os vizinhos. Ele quer fazer com que os vizinhos peçam a saída do presidente Bolsonaro de casa. A gente sabe que nem todo mundo à direita. Naquele lugar lá em específico, tem muita gente que é de esquerda, né?

E a intenção de colocar uma restrição para outras pessoas para além das restrições impostas ao presidente Bolsonaro, que no caso é o apenado, né? Além de ser algo que não se compactua com os princípios do direito brasileiro, porque veja, quem tá cumprindo pena, e a gente sabe que é uma pena injusta, porque a condenação eh será anulada lá na frente. A gente sabe desses problemas processuais, mas eu não vou entrar nesse mérito agora porque eu tô explorando outra questão. O fato é que o apenado é o presidente Bolsonaro, mas existiu aí o cerceamento de liberdade de pessoas que não são apenadas a que não tem nada a ver com caso. Então você tá impondo restrições a terceiros em virtude da condenação de uma outra pessoa. Então, é claro que isso foi

criado para criar um constrangimento, uma situação de incômodo e a gente sabe que no que que vai dar. Olha, estou recebendo aqui muitas reclamações, muitos pedidos, tendo em vista a alteração da rotina dessas pessoas, nós vamos ter que, em virtude da melhora do do estado de saúde do apenado, nós vamos colocá-lo de volta na na cadeia. É bastante óbvio isso, como a Anne colocou muito bem, a prisão temporária ela ela não se se define com base num lapso temporal. Olha, e detalhe, na decisão dele, o ministro Alexandre Moraes ainda colocou o seguinte: Não podemos afirmar que o estado de saúde do apenado piorou porque ele estava fora de casa. Mas vamos conceder um período aí de 90 dias e vamos reavaliar. Só que, óbvio,

ele deixou uma série de de circunstâncias, digamos assim, de condições, mas que poderiam ser classificados no caso como armadilhas, para que exatamente no descumprimento de uma das cautelares haja motivo, haja uma a devida motivação para para ele determinar o retorno do presidente Bolsonaro em casa para eh pra cadeia. Então, assim, é sim uma armadilha. A gente sabe que o deputado Eduardo Bolsonaro, ele está no exterior, ele está envolvido numa série de atividades. Então, é claro que ele não está 100% focado em cada uma de suas falas, né? Às vezes ele falou assim, eh, eh, força de expressão, vou mostrar pro meu pai, enfim. Mas o fato é que qualquer tipo de

descuido será sim utilizado pela oposição, porque a oposição sabe, gente, que o presidente Bolsonaro ele é um grande articulador político. A decisão do presidente Bolsonaro define candidaturas ao Senado. Tem diversos estados que ainda tá até o dia 4 agora de abril, em muitos estados haverá ali um reposicionamento de pessoas que vão disputar o Senado a depender do comando que venha do presidente Bolsonaro. Então, a decisão de mantê-lo em casa e detalhe, numa situação talvez ainda mais restritiva, porque antes na prisão, na cadeia, ele podia receber algumas visitas. As visitas estavam sendo autorizadas, mesmo que lentamente, mesmo que que poucas pessoas, mas algumas pessoas ainda conseguiam visitar o presidente Bolsonaro. Agora, nessa

situação de prisão domiciliar, ele não pode receber visita, ele só pode ter contato com familiares e com advogados. Então, a articulação política ficou ainda mais difícil nesse caso, porque é óbvio que querem é que o presidente Bolsonaro não participe das articulações políticas, né? Então assim, eh eh eu não estranharia se se o ministro entendesse que houve o descumprimento de uma das medidas e por causa desse descumprimento fosse dada a ordem para o retorno do presidente Bolsonaro à prisão. Eu realmente eh não duvido que isso pode vir a acontecer, né? É por isso que a assessoria da da dona Michele foi muito rápida e e respondeu muito bem, afirmando que não recebeu nenhum vídeo, que não mostrou nenhum vídeo. Mas o fato é que neste

momento de muita sensibilidade tem que ser tomado muito cuidado, porque tudo pode ser utilizado para colocar novamente o presidente Bolsonaro na cadeia e isso pode ser fatal para a sobrevivência dele, né? Porque a gente sabe que não tem comparação paraa recuperação de um enfermo, de ele estar próximo da família, num ambiente confortável, num ambiente aprasível. Nós vimos as imagens quando do retorno do presidente, né, ali a alegria dos cachorrinhos e eh tudo isso contribui pro restabelecimento da saúde do presidente Bolsonaro. Então ele precisa continuar em casa. é uma questão de sobrevivência mesmo, literalmente falando. Então, eh eh eh

esperamos que que haja cuidado. A gente sabe da dificuldade que é isso, afinal de contas, todo mundo é ser humano, mas é necessário ter cuidado porque eh todos os olhos estão voltados para a situação do presidente Bolsonaro. E a gente sabe que a esquerda não tem um pingo de humanidade e não vai se furtar de usar qualquer tipo de argumento, de artifício, de elemento para tentar colocar presidente Bolsonaro na cadeia e acabar matando ele, porque no final das contas é o que o sistema quer, quer ver Bolsonaro no caixão. presidente nacional do Partido Liberal, Valdemar, Valdemar Costa Neto, perdão, se manifestou e disse que eh existe apenas uma possibilidade de vitória da direita nessas eleições e que passa pela união da família Bolsonaro. Ele falou isso depois de algumas pessoas terem levantado possíveis discussões entre Carlos Bolsonaro e sua madrasta Michele Bolsonaro, o próprio Eduardo Bolsonaro e a Michele, etc. Vamos colocar na tela

então o que disse o presidente hoje, presidente ali do principal partido do Congresso Nacional, afinal PL já soma mais de uma centena de cadeiras na Câmara dos Deputados. Abre aspas. Eles têm problemas na família, lógico, mas vamos ter que resolver todos, porque essa eleição vai ser decidida por muito pouco. Se nós não resolvermos esse problema dentro da família, o Eduardo não volta mais pro Brasil. Nós temos que ganhar as eleições. Fecha aspas. Bom,

antes de passar para Curitiba, quero colocar aqui novamente Júlia Lucarmos esse tema. Estávamos falando do Eduardo, do Bolsonaro, eh, o Jair, no caso, falamos também de Michele e Júlia, tem uma questão. O Valdemar é um dos grandes caciques de bobo não tem nada. Ele sabe que essa ruptura, essas brigas familiares eh da família Bolsonaro, só a esquerda tem a ganhar, mas é uma família como qualquer outra. Então tem seus problemas, independente da política, né?

tem seus problemas do dia a dia ali. E todo mundo sabe que hoje a pessoa mais próxima do ex-presidente é a Michele. É quem tá com ele em casa, quem cuida dele, cozinha, faz todas as tarefas ali, tá cuidando dele. Mas do outro lado tem o eh o filho mais velho disputando a presidência. Há quem diga que ela ficou um pouco chateada por não ter sido consultada pelo nome do Flávio ter sido lançado a pré-candidato. Aí o Eduardo e

o Flávio responderam que não havia essa necessidade dela eh participar dessa discussão, mas que apoiam ela pro Senado do Distrito Federal. Enfim, mas ora vem uma discussão, ora vem um afago. Como você vê essa esse embrolho da família, Júlia? Lucas, eh, não é uma família como qualquer outra, né? Eh, a gente tem essa configuração da família do do presidente Bolsonaro participando ativamente da política brasileira e e a gente tem alguns traços aí de família real. Quando a gente pega

o sistema de de monarquia e o sistema de república, na monarquia o chefe de estado, o chefe de governo é o rei e a transferência do poder se passa pelo critério de nascimento. Então, o filho mais velho acaba recebendo a coroa quando o o pai, seja por morte ou seja por falta de condições de saúde ou às vezes em casos extremos, né, falta de condições morais, acaba saindo do trono. No caso de uma república, como é o nosso caso, a gente escolhe por voto os nossos representantes. Mas a a família Bolsonaro, ela está na política brasileira, o nosso critério é da eleição. Então está na política brasileira porque foi eleita. No caso da

da Michele Bolsonaro, ela ainda não foi eleita, nunca disputou nenhum cargo, mas vai disputar o Senado aqui do Distrito Federal. Mas ela participa ativamente da política. que é presidente do PL Mulher e Política em mandato, né? Então é sim uma personagem política brasileira, talvez a mais influente hoje, né? Mas a a a mulher mais influente, sem sombra de dúvida, ela também é.

Então, exatamente por ser uma família que que conduz, né, os passos de boa parte da direita no Brasil, é necessário que tenha cuidados adicionais, porque uma fala de um contra o outro, de novo, vai ser e é utilizado pela oposição. Eu mesma recebo muitos comentários nas minhas redes sociais. Hoje pela manhã eu recebi eh uma pessoa comentando assim: "Nossa, olha, eu não não voto, não tenho condições de ir pro lado da direita porque a família é muito doida e vive brigando." Então, eh, imagine a família real britânica, né? Das dos momentos em que houve ali um desentendimento entre um filho e outro, virou um escândalo mundial. enfraquece.

Enfraqueceu. Então, realmente o ideal é que os desentendimentos não saiam, não venham a público, porque é uma família, mas não é uma família como outra qualquer, né? Se eu tiver um desentendimento com a minha mãe, não vai influenciar em nada, vai influenciar no meu seio ali familiar. Mas eh se fosse uma uma se fosse a família Bolsonaro, por exemplo, sim, é do interesse das pessoas saber do desentendimento, quem é contra quem, o que falou contra quem. Então, é necessário, sim, neste momento, eu referendo aqui as palavras do presidente Valdemar, é necessário que toda a família esteja unida e a direita esteja unida, uma direita que vai muito além da família Bolsonaro, porque se a gente não somar e esses quantitativos, não vai dar para ganhar de novo.

É uma questão matemática, né? Então, às vezes eu eu sinto um desgaste, uma perda de energia, até uma competição. Ah, mas eu sou mais direita que você. Eu Pelo amor de Deus, meu Deus do céu. Quando que a gente vê isso na esquerda?

Nunca. A gente vê desentendimento dentro da esquerda, desentendimento público não. Nós sabemos que existem e muitos dentro do PT, por exemplo, tem várias linhas, eles se matam dentro, mas jamais eles se matam fora. Então, acho que tá aí uma lição, sim. Acho que é um processo de amadurecimento. A direita brasileira,

ela vem amadurecendo com o passar do tempo, ela vem aprendendo a fazer política. Isso é muito bom, né? ainda comete alguns erros? Sim, como por exemplo, votar no alcolumbre para presidente do Senado. Foi o grande erro dessa legislatura.

Foi o erro dessa legislatura, porque o presidente do Senado, Davi Columbre, não pautará impeachman. Não, não. Até agora ele não pautou o projeto da dosimetria e foi eleito com apoio da direita. Erro. erro.

E é importante fazer essa esse reconhecimento dos erros também para parar de errar. E quem aponta erro não pode ser visto, ah, então é traidor. Não, pelo amor de Deus, também temos que passar essa página. Então, é necessário união, é necessário uniformizar discursos, tá? E sobre a dona Michele, a dona Michele é a figura mais popular aqui do Distrito Federal.

ela dificilmente não será eleita para o Senado. Então, eu acho que é importante reconhecer o o o peso das pessoas também, reconhecer a grandeza das pessoas também, tá? A dona Michele, ela tem força eleitoral e ela tem todas as condições de vencer aqui no Senado. Então eu acho que ela precisa ser reconhecida, não apenas por ser a esposa do presidente Bolsonaro, alguém que tá ali com ele o tempo inteiro, inclusive sempre demonstrando um carinho por ele, né? mas também ser reconhecida com o peso político que ela tem.

>> Tá aí, Júlia. Vou fazer o seguinte, vou passar lá pra Carla porque temos nosso presidente, Dr. Guilherme da Cunha, analisando o momento atual da Suprema Corte. Tá com você, Carla? Lucas, e a gente vem falando desse tema há muito tempo, o quanto o STF vem trabalhando em serviço próprio, se autoblindando o tempo todo e colocando falas para que realmente as pessoas possam interpretar de uma maneira como se realmente fosse democrático o que está acontecendo no Brasil. Veja só o

que diz o nosso diretor, Dr. Guilherme Cunha Pereira.

oito votos a dois, decidiu fazer prevalecer a vontade do presidente do Congresso Nacional, Davi Alcol Columbre, de não prorrogar a comissão parlamentar missa de inquérito do INSS, é sinal dessa tendência de autoproteção e pouco importa aqui se consciente ou inconscientemente. E entra para a história por várias razões, como uma das páginas mais trágicas e tristes da corte. Eu queria deixar registro disso, né, dessa deste olhar nesse momento, nessa nossa conversa, pelo que ela revela do peculiar estado de suspensão democrática em que vivemos e da consequente deterioração moral e institucional que presenciamos, tema que vocês sabem tenho reiterado nos programas anteriores. E esse é o objetivo do programa hoje, o que eu gostaria de transmitir para vocês. Queria que todos tivéssemos, talvez mais consciência desse movimento que o Supremo vem realizando. Volto a

dizer, com mais ou menos consciência, dependendo dos ministros. Às vezes é algo instintivo, mas o fato é que um conjunto de decisões vem dando, né, uma certa proteção institucional além do que seria razoável numa democracia. Então vamos ao caso e à demais iniciativas de autoproteção para que se compreenda isso que tá sendo afirmado aqui. A Constituição Brasileira conferiu as comissões parlamentares de inquérito e por extensão também as comissões parlamentares mistas de inquérito, um papel muito claro. Eles são instrumentos de investigação à disposição das minorias parlamentares.

Esse ponto não é controvertido, vocês bem sabem. Ele foi afirmado reiteradamente pelo próprio Supremo em momentos não tão duvidosos da atuação deles agora ao longo dos últimos anos. Ora, se a minoria tem o direito de instaurar instaurar a investigação, parece evidente que esse direito perde substância, perde conteúdo, se na prática ele pode ser esvaziado por decisões que inviabilizam a sua continuidade. Mais ainda, trata-se aqui, no caso em particular do INSS, de um dos maiores escândalos recentes com impactos diretos sobre milhões de brasileiros. Então, por mais críticos que pudéssemos ser com relação à atuação dos parlamentares e cabe totalmente essa crítica, ainda assim qualquer pessoa de boa fé pode reconhecer que investigações dessa magnitude podem precisar, podem demandar mais tempo. Então, se o

presidente da CPMI, nesse caso o presidente do Senado, puder seu bel prazer limitar a possibilidade de prorrogação, onde é que está o direito das minorias parlamentares? Infelizmente, essa posição que nos parece óbvia não foi o entendimento que prevaleceu no Supremo. O Supremo impediu que a se prevalecesse o direito da minoria parlamentar e fez prevalecer a posição do presidente do Senado. Agora, este não é um episódio isolado, infelizmente. E aqui vem um ponto em que eu não atribuo propriamente uma intenção eh equivocada, né? mas acaba

corroborando, completando esse quadro de blindagem, né? O ministro André Mendonça já tinha nas últimas semanas esvaziado os poderes investigatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito ao afastar a obrigatoriedade de comparecimento dos convocados. Só para esclarecer, o ministro André Mendonça tinha julgado corretamente, tinha dado a liminar, concedendo, entendendo que era um direito da da minoria parlamentar a continuidade do inquérito, mas aqui ele tomou a decisão de que eh a obrigatoriedade de comparecimento não existe. Os convocados podem recusar-se a comparecer. Ora, uma coisa é reconhecer corretamente o direito constitucional ao silêncio, isto é, o direito de não produzir prova contra si mesmo. Outra distinta é

admitir que se possa simplesmente não comparecer. Só para também esclarecer, não se trata aqui de um entendimento absurdo. Por isso, não afirmo de maneira nenhuma que o ministro André Mendonça, que vem exercendo um papel muito relevante, esteja atuando com a mesma motivação consciente ou não dos demais. Ainda assim, se esse entendimento for levado às últimas consequências, não é difícil de compreender, haverá um sério prejuízo para as investigações criminais, para o trabalho da polícia ou do Ministério Público. Cria-se, na prática um desequilíbrio estrutural severo. Pesos são colocados

sistematicamente em favor dos investigados, comprometendo a própria balança da justiça. Mas há algo ainda mais grave no pano de fundo de todo esse embrógro. A comissão parlamentar mista de inquérito começava a avançar sobre conexões sensíveis, relações entre o esquema de desvios no INSS com estruturas do do crime organizado e agentes relevantes do sistema financeiro. E mesmo em uma leitura mais restrita, já tangenciava figuras politicamente expostas. Diante disso, a decisão do Supremo, essa decisão de 8 a 2 de não permitir a prorrogação do da Comissão Parlamentar de Inquérito, essa decisão não pode deixar de ser lida também sob a chave da autoproteção autoproteção institucional e da proteção de determinados atores e com quase toda a certeza de alguns dos próprios integrantes da corte.

A blindagem que o Supremo está criando em torno de tudo o que tangencia os ministros é extremamente grave. Coloque-se nessa conta, por exemplo, as restrições que Gilmar Mendes criou no ano passado em torno do próprio impeachment ou responsabilização dos ministros, ou ainda mais recentemente a decisão do ministro Alexandre de Moraes, restringindo drasticamente a atuação do COAF, o órgão que funciona como um radar do sistema financeiro, identificando movimentações suspeitas incompatíveis com a renda declarada ou até mesmo típicas de lavagem de dinheiro. Limitar esse instrumento do COAF é na prática, enfraquecer a capacidade do Estado de enxergar irregularidades justamente onde elas costumam começar, no fluxo de dinheiro. E a confirmar tudo isso, eu queria chamar a atenção para a atitude dos ministros no julgamento da prorrogação ou não da CPMI do INSS. Foi uma atitude bastante peculiar. Como vocês sabem,

durante o julgamento, vários dos ministros criticaram da Lava-Jato, porque parece que eles têm uma obsessão, ao rigor de quem quer estender inquéritos para além do prazo mínimo. Criticaram do vazamento de informações ao desvio de finalidade que eles viram ou vem no trabalho dos senadores e deputados. Pois bem, o contraste, as contradições com decisões e atitudes recentes do próprio Supremo são evidentes. Muitos dos nossos colunistas já apontaram, você já devem ter lido em diferentes análises, de um lado, rigor punitivista, para não dizer empenho implacável, inclusive contra a lei e a Constituição, em tudo o que diz respeito às investigações e processos relacionados aos eventos do 8 de janeiro. de outro garantismo extremo no caso do INSS.

De um lado, vazamentos frequentes de informações por parte de ministros da corte a jornalistas selecionados e de outro agora purismo e indignação diante do usual trabalho jornalístico de obter informações relevantes de interesse público. De um lado, a criação, inclusive, de um grupo de trabalho para monitorar possíveis violações da liberdade de expressão. De outro, crítica a pesca probatória. Mas nenhuma contradição salta mais aos olhos, surpreende mais do que é que diz respeito à duração da CPMI ou como disse o ministro Flávio Dino, essa falta de contenção no prazo que os parlamentares têm. Então, poucas coisas são mais chocantes quando lembramos que o chamado inquérito das fake news se aproxima de 8 anos de duração, sem que isso tenha causado qualquer desconforto à maioria da corte.

Não estamos, portanto, vê se vocês compreendem o raciocínio, diante de um problema de mera hipocrisia. Vê se não estou correto. Muitos apontaram que estamos aqui diante de uma hipocrisia. Pois bem, na hipocrisia ainda há o esforço de preservar uma aparência de coerência e justificar-se perante padrões que se reconhecem como válidos. Aqui parece-nos o que se vê é algo distinto. Uma espécie, e a expressão é

dura, de desfastçatez institucionalizada. Um discurso que já não se preocupa sequer em parecer consistente com aquilo que a própria corte afirmou no passado recente, recentíssimo. E isso tem um efeito devastador. é na prática uma afronta direta à inteligência dos brasileiros, uma mensagem implícita de que eles estão, acima de tudo, da constituição, da lei, dos princípios mais fundamentais do estado de direito e pior, de que há risco se alguém ousar questionar este poder. Algo extremamente grave, como se a blindagem, a criação de uma armadura ou escudo protetor estivesse quase concluída.

Algo que convida todos os verdadeiros democratas à resistência e à ação. Volto a dizer, pouco importa se esse movimento de autoblindagem é seja é consciente ou não. O fato é que ele não é compatível com a ordem democrática. É preciso dizer novamente com todas as letras. Não bastam mais críticas pontuais, nem manifestações tímidas. Os abusos se

acumularam a um nível que já não permite silêncio. E essa autoblindagem institucional, essa autoblindagem institucionalizada eh torna incompatível a ordem democrática. Ela institucionaliza o desequilíbrio de poderes. Juristas que ocupam posições de responsabilidade, seja na academia, seja em entidades de classe, precisam armar-se de coragem, precisam voltar a se manifestar com clareza. O mesmo se espera de lideranças empresariais, da comunicação e institucionais.

O certo movimento já tem ocorrido, é preciso reconhecer, mas é preciso mais, com mais força e com mais energia. O que está em jogo não é um episódio isolado, mas algo que afeta a própria integridade da ordem constitucional. São necessárias mais vozes corajosas, lúcidas e independentes dispostas a nomear os fatos como eles são. Ainda precisamos esperar o desenvolvimento das próprias investigações e graças a Deus a boas notícias é possível que isso caminhe, mas é necessário que haja uma disposição geral de reafirmar, de dar luz a tudo isso. E é por isso que volta ao ponto inicial. Se nada for feito, a blindagem

se completa. O Supremo se torna na prática uma instância sem controle, acima da constituição que deveria guardar. Nesse cenário, só há dois caminhos. Ou o Senado pressionado pela sociedade cumpre seu dever constitucional agora, ou a correção deverá vir pelo voto com o novo Senado. Mas há uma certeza inescapável. Já não

há sequer democracia agonizante quando aqueles que deveriam ser controlados passam a controlar todos os mecanismos de controle. E quando a armadura do poder se fecha por completo. Muito obrigado e feliz Páscoa a todos. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se acenante. É o apoio

da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. >> Essa é a opinião da Gazeta do Povo e agora eu tenho o prazer de receber aqui no nosso estúdio o senador Sérgio Moro. Muito bem-vindo. Bom dia, senador.

Prazer em recebê-lo, viu? Por favor, pode ficar à vontade. A gente vai fazer aqui uma roda de conversa. a pessoa de São Paulo também vai lhe perguntar, lhe questionar. Eu acho que pra gente iniciar assim, o senhor fez um uma uma pequeno furacão nessas últimas duas semanas na política brasileira, né, da direita brasileira e eu queria que você explicasse pra gente essas mudanças todas na tua vida política.

>> Olha, eu sou pré-candidato ao governo do estado do Paraná. eh estava no União Brasil, naquela federação, e havia resistência ali política por conta de divergências profundas em relação a algumas questões políticas e me convidaram para ir ao PL, me filiar ao PL, ser candidato pelo PL e ao mesmo tempo. Claro que isso significa apoiar a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro ao à presidência da República.

Flávio já tá consolidada, né? Ele é o candidato oposicionista ao Lula. Nós não podemos aguentar mais aí 4 anos de governo desastroso do PT. E do outro lado, com o PL também, isso reforça a minha pré-candidatura aqui ao governo do estado do Paraná. E eu tenho falado muito, Carlos, o seguinte, eh vamos fazer daqui a nossa fortaleza contra esses desmandos de Brasília, contra essas arbitariedades e também contra essas políticas públicas desastradas, né, que estão afetando inclusive a nossa economia e gerando insegurança pública.

Vamos buscar também fazer um modelo de excelência aqui dentro do estado do Paraná, que a gente se orgulh muito do estado, mas temos que reconhecer os nossos problemas. Isso fez também uma mudança no panorama nacional. O governador Ratinho Júnior, que tinha um projeto presencial, desistiu, né? Isso foi eh um uma situação que acabou sendo eh consolidada também mais ainda a pré-candidatura do Flávio e segue a vida. >> Anânia, por favor.

>> Perfeito, senador. Eu gostaria de aproveitar esse tema para perguntar sobre o seu apoio em relação ao Senado do Paraná. Agora a gente vai estar com duas cadeiras, a gente soube que houve mais movimentação, né? Tem Felipe Barros, tem o Deltan que agora está do seu lado te apoiando. Então queria ouvir também esse cenário em relação ao Senado.

>> Ora, acho que nós temos uma chapa que o nós podemos nos orgulhar aqui no Paraná. Então vamos apresentar como pré-candidato ao Senado Felipe Barros, que é um deputado federal lá de Londrina, mas é uma das lideranças também da oposição ao governo Lula na Câmara dos Deputados, foi presidente inclusive nessa último período da Comissão de Relações Exteriores, que teve um papel importante. E temos do outro lado Deutando Lanhol, o ex-procurador da Lava-Jato. E aqui a gente tem, Anima possibilidade de corrigir uma injustiça histórica que foi a cassação do mandato dele, a meu ver, por perseguição política. Foi eleito deputado, foi caado. Isso atingiu

inclusive os votos dos paranaenses. Então nós temos esses dois grandes nomes para apresentar na chapa aqui do Senado Federal. >> Perfeito. Manda lá para São Paulo pro Lucas também poder comentar, fazer pergunta. Não só o Lucas, a Júlia Luc também tá por lá. Senador, vamos lá.

>> Senador, bom dia. Um prazer falar com o senhor novamente. Já tive o prazer de entrevistá-lo aqui também no nosso programa da tarde, no sem Rodeios. Senador, me permita eh fazer uma pergunta incômoda ao senhor, porém necessária. Eh, o senhor sai do governo eh do presidente Jair Bolsonaro a época com um super ministério da Justiça e da Segurança Pública. O senhor convoca uma

coletiva, faz algumas críticas ali públicas ao ex-presidente, fala da questão da interferência na Polícia Federal, mas depois na eleição o apoia contra Lula e agora repete a dose apoiando o seu filho. Teve outro episódio polêmico envolvendo o senhor, que até hoje o senhor não se manifestou publicamente e é um direito do senhor sobre o voto em Flávio Dino para ministro do Supremo Tribunal Federal. O que muito se ouve em relação ao senhor é que é uma carreira incontestável como juiz e agora uma carreira promissora na política, mas muuit das vezes o seu nome é atribuído alguém que não é tão confiável na política. Queria que o senhor rebatesse essa crítica. Sou um senador de oposição, dos mais ferrinhos adversários do Lula. Lula,

inclusive declarou durante a sua gestão que não descansaria enquanto não me ferrasse, embora tenha utilizado uma palavra de mais baixo calão. Combatemos o crime organizado. Eu sou ameaçado pelo crime organizado. Quem é o senador da República ou ex-ministro da justiça que é ameaçado pelo crime organizado? Então, se você for ver meu histórico de votação, é completamente diferente disso que você tá falando. Tenho sido firme,

sim, na oposição, inclusive tenho defendido aqui a CPMI do Banco Master, a investigação sobre essas suspeitas de transações com o ministro Supremo Tribunal Federal e arriscado, inclusive aqui o meu mandato e a minha segurança. Então, não concordo de forma nenhuma com as suas palavras, acho absolutamente equivocadas, me perdoe. Senador, bom dia. Obrigada pela sua presença aqui. O senhor vai fazer agora uma campanha ao governo do estado do Paraná e a sua expressividade nas pesquisas fez com que o governador Ratinho tomasse uma decisão de recuar da disputa da presidência da República para se focar novamente no estado do Paraná e fortalecer o grupo político dele, a base dele. Neste caso, nessa mudança de

partido que o senhor teve de sair do União e ir pro P, houve ali o o rompimento de um pré-acordo com a pré-candidata Cristina Grêmio, né? E eu gostaria de saber eh se o senhor vai tentar trazer a Cristina Grêmio pro seu lado, visto que neste momento ela vem sendo sondada pelo grupo do Ratinho, podendo inclusive ser vice do candidato que venha a ser indicado por ele para disputar com o senhor. >> Olha, a Cristina é um grande nome, muito valoroso, tá? Quando eu tive que fazer essa mudança de partido, nós tivemos que fazer uma nova construção política. E dentro dessa nova construção política, o PL já tinha um candidato ao Senado, que era o Felipe Barros, que também é um grande nome. E o PL queria essa

aproximação com o novo. Claro que nós também queríamos. E outro grande nome, o Deutalan. Então, infelizmente são duas vagas ao Senado e não houve espaço aí para essa construção política. eh, para a Cristina Grêmio. Eh, nós convidamos

ela de todo modo a vir ao PL para ser candidata como deputada federal. Acho que faria uma grande votação. Eh, mas infelizmente ela tá fazendo uma outra escolha, a gente respeita essa outra escolha. Se vai tá em chapa de eh do organizada pelo governador ou não, acho que é muito cedo para falar, entendeu? Porque na verdade o que nós temos muito bem consolidados, eu sou pré-candidato ao governo do estado do Paraná, convidei como vice o Edson Vasconcelos, que é o presidente da Federação das Indústrias do Estado do Paraná, um empresário eh relativamente jovem, focado em inovação e tecnologia, porque a gente quer fazer aquela transformação que o Paraná sempre merece. Queremos dar um verniz técnico a

à nossa chapa. Eh, existe claro o meu lado que sempre fui visto como uma pessoa técnica, tá? Era o ministro da cota técnica inclusive do Ger Bolsonaro, mas nós queremos também um um vice com esse perfil e acima de tudo alguém honesto e alguém íntegro, porque o que não faltam são propostas muitas vezorosas nessa área específica e temos uma grande chapa do Senado que eu tenho certeza que vai orgulhar os paranaenses, né? Se quem sabe conseguirmos construir pra Cristina ficar conosco, seria ótimo, né? Ela tem todo o meu respeito, ainda que eventualmente ela não caminhe junto conosco.

>> Senador, eh, o senhor antes estava na União Brasil, inclusive junto com o governador Caiado, agora o senhor vem pro PL, o Caiado foi pro PSD e ontem anunciou a pré-candidatura à presidência da República. Eu gostaria de ouvir também os comentários do senhor em relação a esse anúncio de pré-candidatura pelo PSD, pelo Caiado. O que que o senhor pensa dessa candidatura? Governador Caiado é alguém que merece respeito, tem uma grande carreira na política como senador, como deputado, foi candidato inclusive à presidência da República lá em 89 e agora fez um grande governo em Goiás. Ah, mas é claro para nós que já há uma consolidação da polarização e o candidato que consegue derrotar o Lula nessas eleições presidenciais, o Bolsonaro, eu tive também a oportunidade de conviver com o Flávio nesses últimos 4 anos do Senado, né?

Antes, como ministro, a gente tinha um convívio um pouco mais distante. É uma pessoa firme, mas serena, né? Com condições aí de bem conduzir o país. O que eu posso te dizer com certeza aí é o seguinte. O país não aguenta mais 4 anos do governo Lula. Dívida pública nas

alturas, as famílias, as pessoas endividadas, o que tá tendo de recuperação judicial no país inteiro, inclusive na área do agro, que é uma das áreas que é mais fortes na economia do nosso país, é algo incrível. Tudo por esse desequilíbrio macroeconômico no plano internacional. A política do Lula nos envergonha, que é aproximação com países como Irã, como a Venezuela lá de Maduro, Rússia, tudo errado. >> Mas o principal problema, Anne e Carla, que eu vejo é que você colocar alguém na presidência da República que foi condenado criminalmente por três instâncias e aí sem explicações razoáveis, você anula tudo por questões formais, sem dizer que ele é inocente. Qual que é o efeito disso na moral de um país? Destruiu a moral de um país. O

Supremo fez um grande desserviço pro país quando colocou o Lula, reabilitou o Lula pra presidência. E o resultado a gente tá vendo aí, país entregue ao crime, a roubalheira de volta, inclusive com suspeita de envolvimento do filho do presidente no escândalo do INSS. E esse escândalo do Banco Master que o cara comprou meia república, mas não comprou todo mundo, não comprou a gente lá da oposição, tanto que a oposição quer que seja feita a CPMI do Banco Master. >> Antes da gente mandará para São Paulo, senador, eu queria só eh o senhor falou sobre esses países todos. A gente tem aqui no Brasil uma introdução chinesa muito forte. a gente percebe que isso tá

acontecendo eh nesse último governo. Isso veio com uma força absurda, né? Não só da questão econômica eh de produtos chineses entrando no Brasil, eh mas da população entrando no Brasil, inclusive eh operários de fábricas, né, espalhados pelo pelo país, mas também pontos centrais do exército chinês. Que que o senhor tem a dizer sobre isso? A gente tem um grande respeito pela população chinesa. Temos vários

imigrantes também chineses aqui, já antigos, alguns até que deixaram a China eh por conta de insatisfação com com a ditadura de lá. E a China é assim, a gente tem que separar duas coisas, o povo, a população, a economia do regime político. O regime político é deplorável, uma ditadura, entre aspas, comunista. No fundo, é um país muito capitalista e as nossas relações com eles têm que ser conduzidas com sabedoria, porque nós temos uma dependência econômica das nossas exportações e nós queremos também atração dos investimentos chineses. Temos que tomar cuidado, no entanto, nessa atração de investimentos de preservar os investimentos de outros países para não gerar competição desleal. Por exemplo, na reforma

tributária, e eu fui contra essa parte, criaram incentivos fiscais paraa instalação de indústria automobilística lá no Nordeste, nada contra o Nordeste, mas e o e o Paraná e as nossas empresas aqui. E a gente sabia que o beneficiário era a Bid, né, a fábrica de automóveis chineses, que queremos que venha por não a custa das empresas automobilísticas aqui já existentes. Então tem que ser tratado isso com sabedoria. Agora, a presença de agente de inteligência ou agente militar, se é que existe mesmo, a gente precisa apurar melhor esses fatos, tá? Isso a gente realmente não pode eh aceitar como razoável. Esse governo, no

fundo, eh o governo Lula é um governo que se alinhou muito eh com países que t uma política, vamos dizer assim, anti-americana por, acho que um certo infantilismo da ideologia do PT. que sempre viu os Estados Unidos com uma fonte do mal, aquela história de imperialismo norte-americano, que também a gente tem que tomar cuidado porque o nosso país é o Brasil, mas temos muito mais a ver com os Estados Unidos do que com a China. >> Exatamente. Vou mandar pro Lucas poder fazer uma pergunta pro senhor lá. >> Governo. Eh, bom, eh, senador, queria

perguntar pro senhor sobre a questão do governo eh do Paraná. Temos a desistência de Ratinho Júnior do PSD, a corrida presidente. Há quem diga que essa desistência se deu porque ele entendia por pesquisas internas que não tinha muita chance de avançar o segundo turno e poderia perder o seu sucessor ali no Paraná depois da sua filiação ao PL. Queria saber do senhor, ainda tá meio nebulosa essa questão do apoio do governador Ratinho? se ao presidente da LEP, se ao seu secretário e ex-prefeito da capital, Rafael Greca, se é o senhor.

Queria saber como é que tá essa conjuntura política, se o senhor já falou com ele. >> Assim, para ser muito claro, esse é um problema do governador, né? Eu nunca fui adversário do governador, nunca me postei aqui na oposição. Eh, eu respeito inclusive a administração pública dele. A gente quer dar continuidade à coisas boas que foram feitas, mas eu tenho um projeto independente. Acho que para você

ser candidato a governador de um estado como o Paraná, você não pode ser: "Ah, eu só sou candidato se eu receber o apoio de X ou de Y." Você tem que ter uma história, você tem que se apresentar a à população por inteiro. Você não pode dizer: "Ah, lá na frente se tiver algum problema, vou ligar pro ex-governador para saber o que que eu vou fazer". Não, a gente tem um projeto independente. A gente quer transformar o Paraná no estado mais seguro do país. A gente quer

retomar aqui a prevenção e o combate à corrupção que foi eliminado no país. Mas acima de tudo a gente quer um projeto, né, para transformar a economia do Paraná, porque o Paraná, veja só, muito forte na agricultura, na indústria, inclusive de transformação, é, já é o quarto PIB do país, mas a gente tem um potencial para ser muito mais e isso a gente não tá vendo a discussão, a discussão que a gente quer fazer em cima de projeto e quem pode realizar esse projeto. Do outro lado, a escolha de um eventual candidato pelo governador para ele fazer o apoio é uma questão a ele entregue. A gente não tem nenhuma preocupação em relação a isso. As pesquisas, inclusive estão nos apontando, né, na liderança com muita expressão. A última pesquisa

do Paraná Pesquisa nos deu até 47%, Danel Kemp nos deu 48%, com perspectiva de vitória até no primeiro turno. Claro que temos tratar isso com humildade. Tem uma muito tempo pela frente, mas a gente tá focado no nosso projeto e acho que no nosso projeto a gente tá indo bem, principalmente pela construção de uma chapa que a gente pode apresentar com orgulho a população do Paraná. Anne, >> perfeito. Senador, o senhor pincelou um pouco um tema que eu gostaria que o senhor se aprofundasse um pouco mais, sen inclusive que o senhor ganhou notoriedade nacional pelo combate à corrupção. E agora um tema que a gente

tem falado muito com a nossa audiência que está indignada é a questão do Banco Master e da CPMI do INSS que foi não só não foi prorrogada como teve seu relatório rejeitado essa semana. Então eu gostaria de ouvir do senhor como que o senhor vê esse cenário em relação à impunidade no Brasil. Anne, sexta-feira eu tinha eu tinha voltado quinta para Curitiba lá de Brasília, sexta-feira naquela confusão toda da CPMI. Não vai ser lido o relatório hoje e vai ser votado hoje. Eu peguei, voltei lá para Brasília, ficamos até 1 hora da manhã lá. é nosso

trabalho, não tem nada de de mérito nisso. Eh, defendi junto com a oposição que fosse aprovado o relatório do Alfredo Gaspar, um deputado federal eh de expressão, uma pessoa muito íntegra, muito nobre, corajosa. E esse relatório, o que que ele apontava? as conexões dos eh presos, inclusive tem 15 presos preventivos eh preventivamente eh com o governo Lula, inclusive daí apontando as suspeitas concretas e não é politicagem, suspeitas concretas de que o Lulinha, o filho do Lula, recebia uma mesada do careca do NESS. Tem viagens em conjunto, várias deles viajando sempre juntos. Ele

mesmo já admitiu que que viajou junto com o Careca. Tem troca de mensagens entre pessoas a eles relacionadas sugerindo o pagamento de uma mesada. O que que o PT fez? O PT votou contra o relatório, apresentou um voto paralelo. No voto paralelo, Anne, não falava nada do Lulinha. e dois eh, nem do Alessandro

Stefanuto. O Alessandro Stefanuto é o presidente do NSS que tá preso. Aí o PT me apresenta um relatório paralelo para que queria que a gente aprovasse, que não fala do Lulinha, vamos entender a razão política, mas nem do Stefanuto que tá preso, que recebia um mensalão de R$ 250.000. Por quê? Porque ele tem muito a

dizer, a revelar. provavelmente deve ter ameaçado, ó, se vocês me indiciarem aqui, vai ter troco. Então, o que aconteceu? Infelizmente a oposição não teve maioria para aprovar o relatório do Alfredo Gaspar e a gente optou nessas circunstâncias que não podia aprovar o relatório do PT, que era uma farsa. E aí o o presidente, né, o senador Carlos Viana acabou encerrando sem a votação do relatório do PT, mas a oposição fez a sua parte. Eu acho que a CPMI do NSS,

com todas suas limitações, ela jogou um holofote em cima desse escândalo, porque em julho do ano passado eu tava enterrado, tava sendo abafado. E aí com a CPMI, com a eleição do senador Viana e do Alfredo Gaspar para esses cargos chaves da CPMI, as coisas começaram a andar na Polícia Federal e o processo acabou caindo também com André Mendonça, que tem sido um ministro muito competente, corajoso para conduzi-lo. Agora a oposição fez a sua parte, né? Esse do NSS é o maior escândalo, a meu ver, porque roubou dos aposentados e pensionistas pessoas mais vulneráveis do Banco Master. É aquilo que eu falei anteriormente, ele parece que comprou meia república, né? E tem

que ser investigad essas transações suspeitas com o ministro Supremo Tribunal Federal. Veja lá o caso do ministro Dias Tofle. Ah, respeitamos o ministro trabalho do Supremo. Agora, se tem suspeita de que recebeu dinheiro de um fundo ligado ao Banco Master em transações obscuras, tem que quebrar o sigilo bancário fiscal e tem que ser investigado. Eu apresentei requerimento nesse sentido lá na CPI do crime organizado, foi aprovado e, infelizmente depois veio a decisão do ministro Gilmar Mentes, obstaculizando e efetivação, mas a gente tem feito a nossa parte. E aí,

só sobre essa o relatório do da base governista que foi apresentado, eh, eu queria ouvir também do senhor porque eles estão acusando agora Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro nesse relatório pelo envolvimento comis. Como é que o senhor vê essa situação aí? A a farsa, né, a falta de conexão com a realidade, entendeu? Se tivesse alguma coisa, a gente seria, né? Mas assim, eh, esse escândalo do INSS, dos aposentados e pensionistas, era um escândalo que visava direcionar recursos para sindicatos e associações ligadas ao governo Lula, que tradicionalmente apoiaram o governo Lula. Os funcionários públicos presos, o

Alessandre Stefanuto, foi nomeado pelo Lula e tem suspeita em relação ao Lulinha. Então, criaram uma ideia fantástica de envolvimento do Jair Bolsonaro ou do Flávio Bolsonaro, que não tem a mínima conexão com a realidade, entendeu? Então, mais o motivo para não aprovar. Eh, a, o relatório do Alfredo Gaspar é um relatório sólido, né? deveria ter sido aprovado e ainda fizeram aquele fiasco de tentar acusá-lo falsamente de estupro no dia da da sessão. Então, uma coisa

assim de baixo nível, né? Infelizmente o a a banca banca do PT no na o bloco do PT na CPMI do NSS fez um fiasco completo durante toda a CPMI, tentou obstaculizar as investigações e no ato final foi ainda mais vergonhoso. >> Sem dúvida. >> Não, é uma vergonha porque a o que se diz é que Lulinha é filho de Bolsonaro porque a blindagem tá exatamente seguindo tudo isso, né? Mas enfim, eu quero te agradecer, tua assessora já sinalizou ali para mim. Eu quero te

agradecer pela tua vinda aqui. Muitíssimo obrigada e sempre portas abertas para que o senhor possa esclarecer e falar não só sobre a sua vida política, mas sobre os planos, não só pro Paraná, mas pro Brasil. >> Muito obrigado. Foi um grande prazer, uma grande oportunidade. A gente tá nessa última semana já na partidária e as coisas estão pegando fogo, vocês podem imaginar. Mas muito obrigado pela

oportunidade. >> Muito obrigada por ceder teu tempo e estar aqui com a gente, viu? Vou devolverá pro Lucas e pra Júlia poderem continuar aqui pra gente fazer a dança das cadeiras, que daqui a pouquinho Anne Dias também se despede, né, Anne? >> Sim, >> é isso aí. >> Bom, então vamos fazer o seguinte, temos Alexandre Garcia analisando toda essa questão da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, essa questão dos 90 dias impostos pelo ministro relator Alexandre de Moraes.

Bom dia, Garcia. Falei aqui do absurdo que foi o discurso de Lula em que ele culpou os endividados por suas dívidas. Não disse que as pessoas são culpadas. Mas enfim, eh eu demonstrei já que a culpa dos juros altos é do governo, né? Porque o governo gasta demais, aí tem que botar papel no mercado para tomar dinheiro emprestado e aí puxa o juro para cima.

Se não oferecer bons juros, ninguém vai comprar os papéis do governo, né? Agora eu vejo no Correio Brasiliense uma pesquisa de duas entidades ligadas a a as finanças, né? Ah, FIA e Ibvar, mostrando que existe no Brasil quase 40 milhões de viciados em jogos de azar eletrônicos, né? Eh, o endividamento, eh, o juro, o endividamento deles é três vezes o a pressão do juro e cinco vezes a pressão da renda. eh 36% eh da renda eh é prejudicado, prejudica os pagamentos que eles têm que fazer, né? Prejudicam a o cumprimento de

dívidas pelas apostas. Eu quero dizer para vocês, eu nunca apostei na vida nada. Nunca, nunca, nunca. Só apostei em mim e ganhei sempre, né? É a melhor maneira. A gente

não gasta jogando dinheiro fora e não se vicia, claro. E a gente aposta na gente, investe na gente. Eh, e quanto mais a gente investe, mais a gente consegue ampliar a renda, né? Mas aí numa propaganda enganosa, a ministra Gazise Hoffman anunciou que Lula pediu um estudo sobre os juros do crédito rotativo do cartão de crédito, que tá muito alto. Pediu um estudo, ou seja, enganosamente quer sugerir às pessoas que Lula está preocupado com o juro e que ele é capaz dear baixar o juro. A única maneira de

ele baixar o juro é baixando os gastos do governo, extinguindo ministérios desnecessários, por exemplo, né? Tinha 22 no Bolsonaro, agora tem 39, uma coisa assim, né? Eh, e ninguém notou a diferença, né? Só gastou mais e o governo cada vez mais tira tributos das pessoas que sustentam. É uma metade do Brasil que sustenta a outra metade e o governo. Isso não vai dar certo. Vai

chegar um ponto em que os pagadores vão cansar de pagar. Dá pra gente enquadrar isso na curva de láfero. Quanto mais alto o imposto, mais se desestimula o pagador de imposto. Chega um ponto que ele produz menos para pagar menos ou que ele para de pagar, né? Eh, na verdade, eh, não tem como o presidente da República interferir no mercado do dinheiro ou do crédito.

Eh, é, é uma lei de mercado, é a mão invisível do mercado. que há uma maior demanda de dinheiro, de crédito, o dinheiro se valoriza rendendo mais juro para quem eh eh cede o dinheiro, né? E e mais pagamento de juro para quem toma o dinheiro, né? Bom, falei em Lula, o reitor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte também falou muito em Lula, acabou recebendo vaias e as pessoas se retirando do auditório do campus da Universidade, Campus Norte, se não me engano, era numa formatura e o reitor resolveu confundir o palco com palanque e em outras coisas elogiou Lula, elogiou Paulo Freire citou Paulo Freire. Educação é ato político.

Lula fez uma inflexão histórica, seja lá o que é isso, né? Eh, e depois ele diz: "Sou de esquerda, sou progressista". Imagina um reitor tem que dizer assim: "Sou pelo ensino, sou pelos números, pela história, pelas humanas, pelas biológicas, pela biblioteca, pelo laboratório, pelo pelas instalações imaculadas de uma universidade, mostrando que corações e mente também são imaculados. Isso é o que a gente tem que informar nas novas gerações. Só que não, né?

Só que a gente é é deplorável o estado de universidades federais, deplorável, né, com reitores como esse. E acabou que as pessoas, muitos se retiraram, uns poucos ali aplaudiram, se retiraram, vaiaram, porque não é isso que se espera de um reitor, de um magister, né, de alguém que se destaca e chega a reitoria de uma universidade de Brasília. Alexandre Garcia. >> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo e ontem tivemos um anúncio oficial por parte do governador de Goiás se lançando pré-candidato à presidência da República pelo PSD e ele falou: "Se for eleito, qual será a sua primeira decisão? Vamos ouvi-lo.

>> A polarização, ela é sustentada por um projeto político por aqueles que realmente se beneficiam dela. pode ser desativada, sim, pode por alguém que não é ali parte dela, ou seja, da polarização. é o que pretendo fazer chegando à presidência, meu primeiro ato vai ser exatamente anistia ampla, geral e restrita, replicando aquilo que Jcelino Cubicheque soube fazer com muita maestria a todos aqueles que rebelaram realmente com a verdadeira tentativa de golpe pela Aeronáutica. onde ele disse: "Me deixem trabalhar e vamos realmente pacificar o Brasil. Eu vim com esse objetivo é de realmente pacificar o Brasil.

Ao anistar todos, inclusive o ex-presidente, eu estarei dando uma amostra que a partir dali eu vou cuidar das pessoas. Bom, tá aí. Quero ouvir Júlia Luc sobre essa essa fala de Ronaldo Caiado. Claro, evidentemente agora ele vai tentar ali parte de um capital político, sabe das dificuldades de engatar a sua campanha, né? Eh, enfim, que até então parece uma eleição bastante polarizada. Mas Júlia,

na eleição de logo após a nossa redemocratização em 88, tem uma cena no debate da Band e eu tenho a sensação que isso vai se repetir, em que o Lula é questionado pelo então apresentador hoje diretor da Band, Fernando Mitri, sobre se ele não gostaria de perguntar ao então candidato Ronaldo Caiado. E ele brinca, olha só, quando ele tiver com dois pontos ali nas pesquisas, etc, faz essa brincadeira com ele. Isso lá em 88 tem a sensação de que a piada pode ser renovada para 2026, mas em todo caso Tair lançando sua candidatura e falando as ideias dele. >> Eh, Lucas, o esse debate inclusive que você mencionou, ele é um debate que eu sugiro que as pessoas assistam, porque neste período os debates eles eram muito mais inteligentes do que são hoje, muito mais. Então, a gente gosta de política, né, a gente que especialmente é da ciência política, eh, o nosso apreço fica para aqueles ambientes de uma discussão realmente mais rebuscada, com propostas, né? E os

candidatos à época eles eram muito mais qualificados, era um debate muito mais alto nível do que, infelizmente a gente tem assistido nos últimos anos, em que você vê gente, por exemplo, falar que uma determinada pessoa é padre de festa junina, né? Assim, eh, é incrível como a gente decaiu, né, como sociedade de lá para cá. É realmente lamentável. E Caiado neste nesse debate, assim como nos outros, ele, sem sombra de dúvida, foi um dos que mais contribuiu com argumentos bem posicionados. Ele é um médico, ele é uma pessoa extremamente bem formada e ele tem uma popularidade enorme no estado dele, que é o estado de Goiás. Ele foi reeleito no

primeiro turno, a aprovação dele bate à margem de 80%. Então ele é eh ele pode ser a causa, tá, de afastar a possibilidade de vitória do Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Eu já venho, eu vinha falando sobre essa possibilidade de uma vitória no primeiro turno, considerando uma série de fatores, uma série de pesquisas que que a gente analisa diariamente. É, quando a gente pega o desgaste do Lula, quando a gente vê a perda de intenção de voto do Lula no Nordeste, quando a gente vê a a falta de proximidade do Lula com eleitores das geração Z, então tudo isso poderia acabar fortalecendo a a migração de votos que antes iam pro PT e esses votos poderiam ir para o Flávio. fato de Caiado, que é um nome extremamente associado à direita. Ninguém discute o

quão direita o Caiado é, né? Porque ele tem uma trajetória, ele tem atos, ele tem ele tem ações, ele tem um discurso muito próximo da segurança pública, muito próximo do agro. Então ele ele sim, se ele mantiver essa candidatura dele até o fim, se ele for para debate, ele vai pegar muito volta da direita, né? E vejo que a estratégia não é sair atacando, não é sair xingando, não é. Eu vejo que daqui para frente vai ser uma disputa. Esses votos de direita, né, que

estão ali ainda abertos, né, podendo ir para um lado ou podendo ir para um candidato ou podendo ir pro outro, eles não vão ser conquistados com base no grito, com base na ameaça, naquela disputa de eu sou mais direita que você, que é uma disputa extremamente infantil que a gente vê. muitas vezes, né? Ah, mas fulano é mais direita que o outro. Eh, o Caiado, ele vai trazer proposta, ele tá acostumado com isso. E eu observei os discursos dele desde o anúncio dele como pré-candidato à presidência, ele vem trazendo pontos muito inteligentes pra campanha dele, como por exemplo, o fato de ele ressaltar a experiência de gestão dele.

Ele é governador já duas vezes, né? Então ele sabe, ele pode falar que ele tem experiência de gestão, ele tem uma aprovação incrível no estado dele, ele tem números muito bons para apresentar segurança pública. Então assim, nós que somos do DF, nós fazemos fronteira com o estado de Goiás. Na realidade nós somos um quadradinho, né, que saiu de Goiás e e veio aqui e foi concedido pro Distrito Federal. Nós temos uma proximidade com o povo goiano, uma familiaridade, eh, não temos rivalidade nenhuma, somos muito amigos do povo goiano. E a gente sempre

fala assim, se o bandido sair do DF, cruzar a fronteira com o Goiás, o problema tá resolvido, né? Isso porque aqui no DF no nosso nossos índices de segurança também são muito bons. Mas assim, o Goiás é muito mais severo no tratamento com a criminalidade e é essa a grande pauta, segurança pública, tá? Segurança pública é o calcanhar de Aquiles, é a dor de todo brasileiro. É a dor daquele brasileiro que acorda 4 e pouco da manhã e pega um ônibus na parada de ônibus e já foi assaltada e já perdeu o celular.

que tava parcelada em 12 vezes. Então é desse Brasil profundo que nós estamos falando. Muitas vezes um Brasil que trabalha tanto que não consegue ter tempo de se apropriar dos debates das redes sociais, né? E aí, se ele recebeu o discurso correto num debate, ele vai virar o voto. Então, eh, é o sonho do Caiado. Ele sempre falou isso, que o

sonho dele é ser presidente da República. Ele tem uma idade avançada, então ele não pode deixar para depois, né? Mas apesar da idade avançada, a gente percebe que ele é um homem que tá inteiro, lúcido, né? Um, demonstra força física também. Diferente de Lula, né?

que é o Biden brasileiro, que já tá trocando aí as bolas, tá falando um monte de de de de besteira, né, como ele sempre falou, mas ele já tem traços de senilidade nesse momento, Caiado não os apresenta, então é uma pessoa que que que sim, que vai eh que vai trazer muitos votos para ele por causa desse histórico, dessa trajetória, dessa consistência nos debates e a estratégia do PL, se é que ainda dá tempo de fazer, deveria ser direcionada para coptar Caiado, porque o melhor candidato para para disputar com Flávio Bolsonaro não é Caiada, é Eduardo Leite, né? O Eduardo Leite, ele não ele não figura no mesmo campo original e originário de votos que que Caiado. Eduardo Leite, ele é um candidato progressista, ele tá ali num centro, num centro esquerda, então ele desgastaria eleitores de Lula, ele ele roubaria eleitores de Lula. já caiado. Não, ele ele se ele continuar ele sim ele vai acabar tirando votos do do Flávio Bolsonaro. O que significa eh eh é como

se a gente já tivesse agora a certeza de um segundo turno. Se antes não havia a certeza do segundo turno, existia uma maior possibilidade de vitória de Flávio no primeiro turno, agora não. A gente pode dar praticamente como certo um segundo turno eh entre esquerda e direita. E aí fica um recado também, tá? Não pode haver muito ataque entre os dois candidatos à direita, porque se o o nível de ataque for muito profundo, se as se se além do hematoma, porque vai ter porrada normal, mas uma coisa é você deixar o olho roxo, outra coisa é você romper o supercílio. Se romper o

supercílio, você tem uma cicatriz e essa cicatriz estará lá para lembrar sempre das agressões que foram feitas. Então eles vão ter que ter uma elegância e uma estratégia de posicionamento para para buscarem eleitores, para disputarem eleitores, mas não ao ponto de criar uma ferida tão profunda, ao ponto de um não poder apoiar o outro no segundo turno, né? Lembremo-nos da disputa de Marina Silva, né? em que as quando Marina esteve no debate, ela foi tão agredida pel que no segundo turno ela não deu apoio pro Lula, ela não teve condições de dar apoio pro Lula porque de tanto que ela apanhou. Então, o Flávio ele tem um desafio adicional agora, né? Ele vai ter que reconhecer

essa candidatura do Caiado. Não pode ir pra linha do deboche porque ele é um senhor respeitável, tá? Eh, muito bem preparado. Se eu tivesse que debater com Caiado, eu me dedicaria muito tempo de estudo, mas muito tempo mesmo, né? Porque é uma pessoa que sabe debater. Então, o

Flávio, ele vai ter que ter muita habilidade nesse momento e enxergar muito mais o Caiado como um próximo aliado, um futuro aliado de segundo turno do que um oponente, embora o seja, sim. Embora seja um oponente. >> Júlia, quero agradecê-la. Nos vemos ainda essa semana, aliás, semana especial de um ano de café com a Gazeta do Povo neste 31 de março de 2026. Obrigado, até a próxima.

>> Obrigada a você. Bom dia. >> Bom dia. Bom, e quero dar bom dia e boas-vindas à Fabiana Barroso, que também, evidentemente, está conosco desde o primeiro dia e é uma das responsáveis pelo sucesso do café neste um ano. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Tudo bem, verdade, né? Já faz um ano que a gente tá nesse programa. Esse programa é muito bom de trabalhar, muito bom também. Eu sei que a gente informa logo pela manhã, então é uma satisfação a Gazeta mais uma vez dando aqui a credibilidade a todos nós para podermos fazer um programa tão bom assim logo de manhãzinha. E bom, bom dia então para você, Lucas, pessoal de Curitiba, pra Júlia que se foi e para todos da audiência aqui da Gazeta.

>> Legal, Fabi, já volto com você, então vou passar para Curitiba, que aliás teremos troca de cadeiras por lá também. Então tá com você, Carla. >> E daqui a pouquinho Cristina Grêmio tá chegando. E claro, vamos falar de Ronaldo Caiado. Essa fala dele, An Dias, vai muito de encontro ao que eh todo mundo tá esperando, né? Como ele disse,

ah, não, se eu tiver a oportunidade de ser eleito, eh, ampla, geral e irrestrita, né? A a libertação de todas as pessoas que estão sofrendo desde o dia 8 de janeiro. >> Não, com certeza. Isso é o mínimo que se espera de qualquer pré-candidato que se diz de direito e que quer defender valores. Com certeza isso é essencial, né? Caiado, como a Júlia colocou, sempre

se posicionou à direita, tem feito um bom trabalho, até como o senador Sérgio Moro acabou de falar aqui pra gente, tem feito um bom trabalho à frente do governo do estado de Goiás, principalmente em relação à segurança pública, que é um dos temas mais importantes do atual momento, é o que se espera de uma liderança. Mas essa candidatura não vejo ela como algo muito viável, né? Eu vejo ela como uma sinalização e quem perde principalmente com essa candidatura é o PT, porque a gente tem o PSD, um partido de centrão, abertamente lançando um candidato para não apoiar ali o Lula, o que foi muito discutido. A gente sabe que Cassab não tem ideologia, o Cassab não é de direita, longe disso. Então, quando tem esse partido de centrão lançando seu próprio nome, o nome esse de direita, embora, eu também concordo com o que o Sérgio Moro contou aqui pra gente, eh, embora essa candidatura não tenha chances reais de alcançar a vitória, isso é positivo, porque quanto mais pessoas defendendo um lado certo, combatendo os abusos de autoridades, combatendo o Supremo, batendo tudo que tá acontecendo no Brasil, melhor ainda que o Caiado esteja disputando ali a presidência da República, tá tudo bem, não é Problema é um problema pro PT que perde aí um grande aliado que é o PSD que já emplacou ali Geraldo Almin na vice-presidência. Então nessa eleição é

um aliado a menos pro PT. Então apesar de entender que é uma candidatura que não vai pra frente, eu vejo que é muito melhor do que Eduardo Leite. O Caiado tá saindo agora pelo PSD infinitamente melhor do que se saísse Eduardo Leite, mas acho que isso também se refletiria nos votos. Caiado, embora não pontue muito, deve pontuar mais do que pontuaria Eduardo Leite. E segundo ponto é que o PT perde. Se o PT perde, o

Brasil ganha nitidamente. Acho que pode ser ainda que de maneira pequena algo positivo. >> Maravilha. Anne, muito obrigada por hoje. >> Obrigada, Carla. E hoje eu vou est

especialmente no sem rodeios, vou substituir o Fred, então vou est na bancada ali com a Mariana Braga. Vai ser bem especial. >> Boa, legal essa dupla. Muito bom. Não percam 1:30, né?

>> 1:30. >> Fechou. Cristina Grêmio tá com a gente, Lencin. Vamos lá, vamos conversar com ela. Cris Grêmio, muito bom dia. Eu sei

que você tá viajando, você tá em outro ambiente, em outro lugar. Tá uma loucura a tua vida. Primeiro, nós recebemos, Cris, eh, o Sérgio Moro hoje aqui e ele falou muito respeitosamente de você enquanto profissional, enquanto política e eu queria que você também abordasse esse esse que é um dos temas que a gente vai conversar hoje. Bom dia. >> Tudo bem, Carla? Bom dia. Feliz

aniversário para nós, né? Para todos que estão aqui celebrando um ano de café com a Gazeta no ar. Uma alegria estar nesse programa também, né? Já participei de tantos programas na Gazeta, mas tenho a felicidade de fazer parte desse time desde o primeiro dia também. Então, um beijo paraa Anne, que tá comigo também, com os outros colegas desde o início, para você, Carla, que chegou depois, mas vem fazendo um brilhante trabalho, né?

Também um beijo pro Guilherme, nosso antigo apresentador, que nos assiste ainda, embora não esteja mais conosco. Pessoal de São Paulo, Lucas, a Fabi também desde o primeiro dia. Já deixa um beijo pro Serrão, para Flávio, paraa nossa audiência e pra equipe técnica, que isso aqui só vai pro ar porque tem gente nos bastidores aí trabalhando duro. Então, parabéns para todos nós. sobre a questão da da saída do senador Sérgio Moro da presidência da União Brasil, que é o partido ao qual eu ainda estou filiada, e a nossa chapa, né, que era uma chapa majoritária, tinha a minha pré-candidatura ao Senado e a dele ao governo. Eu acho que já foi tudo muito

esclarecido pela imprensa. Eu gosto sempre de distanciar um pouco a distanciar não, isolar mesmo a pré-candidata da comentarista para não ter confusão de papéis aqui. Então, assim como eu fiz na semana passada, eu vou me colocar brevemente na condição de entrevistada, já que você fez essa pergunta, porque obviamente a gente traz informações de fora e por estar vivendo esse momento, né? O senador foi, teve um convite, ele não estava seguro no partido ao qual estava filiado e aceitou ir para uma nova jornada política na qual eu não faço parte, né? Havia já uma composição de chapa com outros partidos, com outros pré-candidatos. Isso só vai

ser definido nas convenções dos partidos. Então, cada pré-candidato, o eleitor às vezes não entende muito esse jogo político partidário que acontece muito antes das eleições. Nesse momento, com a tal da janela partidária aberta, tá tendo uma disputa interna entre os partidos para que cada partido consiga a melhor chapa, consiga os melhores nomes para disputar tanto a majoritária, no caso, presidente da República, governador de estado, senador, que são dois esse ano que nós vamos eleger, mas também a outra chapa que é a dos deputados, deputados estaduais, deputados federais. Então, a gente tem noticiado muito, né, como jornalista, ah, debandada de prefeitos, eh, pré-candidatos a a deputado estadual e a deputado federal trocam de legenda. Isso tá acontecendo porque em determinada legenda dão mais garantia do que na legenda em que estavam antes. É

por isso que a gente vê tanto troca a troca. Então é muito complicado esse jogo partidário no Brasil e muito cruel com o eleitor, porque como a gente não tem partido de direita no Brasil, convencionou-se achar que determinado partido é de direita ou não é de direita por ter determinado político ali ou lá. Mas se você for ver, claro, com exceção dos de esquerda, que são bem ideológicos, e esses são definidos há muitos e muitos anos, há décadas, mas com exceção desses, todos os outros são partidos considerados de centro, inclusive o PL do presidente Bolsonaro. A gente acompanha as votações do Congresso e sabe que sim, quase que 100% dos que foram eleitos foram eleitos na onda Bolsonaro, foram eleitos pelo apoio do presidente Bolsonaro, mas não seguiram a cartilha da direita que a gente gostaria como eleitor, né? quem é eleitor de direita e votou nessas pessoas pensando que elas estavam num partido de direita. E por quê? Porque os

partidos no Brasil não têm essa linha ideológica ainda. Já é já há fila de espera lá no TSE para registro de partidos de direita. A questão é se os ministros autorizam ou não que esses partidos surjam no Brasil. Enquanto isso, nós que somos pré-candidatos, ficamos nesse jogo de cena, porque a gente fica na mão dos caciques partidários, dos dirigentes partidários, tanto dos nacionais quanto dos locais, para que a gente possa ter a confirmação da candidatura. O que é cruel, e é por isso que eu falo eh como que o eleitor não tem noção disso. O que é cruel é que

mesmo que a legenda dê a garantia de vaga agora, os pré-candidatos depois precisam passar pelo escrutínio público dos filiados do partido, que é lá na convenção que vai acontecer no final de julho, início de agosto. Então aí começa mesmo a campanha, que é uma campanha pro eleitor externa, mas também uma campanha interna para que os filiados do partido concordem com as tuas propostas e achem que você é uma pessoa que merece ter ali dentro da legenda a candidatura garantida. Então é um jogo muito difícil para quem quer entrar na política. Eh, eu que tô na minha segunda jornada política que tô sofrendo bastante, até porque tem muita mentira, Carla, e é isso que dói. Por exemplo, e aqui eu vou encerrar a minha fala, eh, porque eu acho que a gente tem que tocar o jornal e tem muita notícia aí além das das candidaturas locais. Eh, mas, por

exemplo, eu fiz a minha filiação a um partido político e a e lancei, né, o partido lançou a minha pré-candidatura ao Senado em fevereiro do ano passado no Paraná. Eu fui a primeira pré-candidata apresentada ao Senado. E por que que eu fiz isso? Porque desde que eu saí da eleição municipal em outubro, todo mundo me pedia que eu me candidatasse ao Senado. As pessoas que acompanham a política entendem o jogo da política do Brasil nesse momento e entendem que é o Senado que está nos colocando nesse estado de coisas que a gente vive. essa

tirania, presos políticos, jornalistas censurados, muita gente exilada, eh, e o devido processo legal sendo desrespeitado, porque o Senado é um mito no papel de fiscalizar o judiciário e o próprio executivo que aplaude essa atitude do judiciário, executivo Lula, né, nacional. E aí, e aí por que que eu fiz a a opção por lançar a pré-candidatura pro Senado? Da mesma forma que eu fiz pra prefeita em 2024, eu tinha muitos pedidos e um apoio orgânico, então não fazia sentido eu me lançar para qualquer outra candidatura e eu nem desejava isso. E aí eu fiz uma jornada de quase um ano. Eu visitei 96 cidades por conta própria, sem um centavo de dinheiro público, exatamente como eu tinha feito na minha campanha municipal, com recursos de apoiadores, alugando carro, pagando hotel, pagando alimentação fora de casa para poder conversar com prefeitos, com lideranças eh políticas locais, com vereadores, com empresários, conhecer a realidade das várias regiões do estado.

Fiz um trabalho grande, ninguém nunca ao longo de um ano inteiro pediu para eu ser deputada. Então, não faz sentido agora eu de repente aceitar um jogo de um partido político específico que quer uma pessoa específica no Senado e me quer na Câmara Federal quando não é isso que o eleitor quer. E aí eles lançaram uma uma militância para passar a semana inteira dizendo que eu tenho que ser deputada para criar no inconsciente coletivo a ideia de que eu deveria ser humilde. Inclusive eles usam essa palavra que eu tô sendo arrogante porque eu quero manter a minha pré-candidatura. Mas bolas, foi a primeira pré-candidatura lançada, foi a que mais trabalhou ao longo de um ano junto ao eleitorado no interior do estado do Paraná. Continuo na estrada, tô viajando

de novo, né? Então eu continuo buscando eh apoios fora, porque eu não sou eh uma uma candidata de uma cidade só, né? a gente uma eleição majoritária tem que percorrer o estado. E eu fico recebendo esse massacre imediático de que eu deveria ser humilde. Se ao longo do ano passado inteiro o meu nome despontável entre os mais citados pelo eleitor, não faz sentido eu ter que abrir mão dessa pré-candidatura que o eleitor deseja porque outros querem, porque querem ser candidatos ao senador. Todo mundo tem

direito. Vamos pra disputa e vamos ver nas urnas os resultados. Desculpe me alongar, cara. Eu não consegui acompanhar a entrevista do senador Sérgio Moro, que eu respeito, né? Ele tem todo o direito, assim como todo mundo tem, de mudar de partido, mas o fato é que a gente tinha um projeto político, a gente tinha um acordo que foi rompido e agora nós caminhamos separado.

>> Tá certo, Cris? São poucos, né, que ouvem a população, como você bem colocou, você ouviu as pessoas, você ouviu o que a população quis e seguiu essa linha. E é isso, o que importa é realmente seguir o que o povo deseja. Se todo político fizesse isso, as coisas seriam bem diferentes. Bem, antes de de mandar lá pro Lucas em São Paulo, eu queria só lembrar a vocês que a Gazeta do Povo eh faz um jornalismo de excelência. E fazendo um jornalismo de

excelência, a gente sempre tá eh pesquisando, tá sempre investigando o que tá acontecendo, por exemplo, no setor elétrico do Brasil. Você já imaginou que a IA, a inteligência artificial, pode ajudar também no consumo de energia? A Bruna traz as informações pra gente. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Todos

nós sabemos que a inteligência artificial está espalhada por todos os lados. é chat de PT para cá e para lá, só que ela vai muito além de respostas e tarefas simples. Ela está presente, por exemplo, no dia a dia do setor elétrico no Brasil e no mundo. O sistema elétrico é algo extremamente complexo e não pode falhar. Por isso, antes da energia chegar até as residências e empresas, ela passa por uma série de ferramentas de inteligência artificial que aumentam a eficiência do sistema e reduzem significativamente as chances de quedas e apagões. A própria Agência

Internacional de Energia reconheceu o potencial da inteligência artificial no setor, afirmando que ela altera significativamente a forma como a energia é gerada, distribuída e consumida. São várias as aplicações do sistema elétrico, especialmente na detecção de falhas, na manutenção preditiva e na previsão de despacho de energia pro sistema. Tudo isso acontece em tempo real e sem que a gente fique sabendo. É o poder da inteligência artificial.

Tá aí nosso super minuto energia. Eu vou fazer o seguinte, então, vou colocar Fabi também nessa nessa discussão. Fabi, eh, nós exibimos aqui essa questão do Ronaldo Caiado, ele falando qual seria a sua primeira eh, decisão caso se tornasse presidente do Brasil, fazendo ali uma analogia a primeiro de janeiro de 2027. falou que seria anistia ampla, geral e restrita, incluindo o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Queria ouvi-la sobre isso. Bom, vou discordar

com os meus colegas respeitosamente, porque eu entendo as coisas de uma forma diferente. Nós estamos com um problema crucial no Brasil, eh, que é o Supremo Tribunal Federal, né? Então essa coisa de dizer, vou assinar uma anistia para o presidente Bolsonaro, para os demais presos, gente, é maravilhoso de ouvir, mas não vai ter fundamento na nossa realidade, porque a gente já assistiu, eh, por exemplo, o próprio presidente Bolsonaro, eh, dando, concedendo graça a Daniel Silveira e o Supremo Barrou, não será diferente nesta questão. Então, a questão aqui é que o caiado, os demais candidatos que querem disputar não somente cargos da presidência da República, mas os outros cargos, tem que tratar o Brasil como ele está, né, pela realidade. E a realidade é que é preciso mudar essa composição atual do Supremo Tribunal Federal, senão tudo isso que disserem eh que vai contra uma ordem posterior do Supremo Tribunal Federal será barrado, gente. Então, o principal

problema do Brasil, a gente anda em círculos viciosos e esse é mais um. É mais um aonde a gente precisa entender que o problema é muito mais complexo, que sim, né, pela constituição, pelo que a gente entende, tudo bem, realmente um presidente tá lá, né? é a atribuição do presidente da República conceder graça e indulto, mas mas a gente tem um muito grande, assim também como é eh normal, né, que você tenha o devido processo legal, é constitucional e nós não tivemos, assim também como é razoável que se prorrogue uma CPI e a gente não teve isso. Então nós não estamos nessa normalidade para prometer algo que é simplesmente são simplesmente palavras, é bonito, é, mas assim efetivamente não terá efeito. Então eh eu assim acharia muito mais prudente antes de falar disso, falar: "Olha, eu vou colocar isso, vai ser vai ter graça, vai ter indulto, eh, para quem eu achar conveniente, assim como diz a Constituição."

Mas antes aqui nós precisamos eh lutar para que a legalidade, a legitimidade volte no Brasil. Senão, gente, né, vai ser esse bando de discurso vazio, porque isso é lindo, mas não tem eh efetividade no Brasil. E eu vejo também um outro problema, não é problema, mas assim algo que a ser enfrentado, não acha? Eu acho assim que quanto mais candidatura da direita, diante do cenário eh real aqui do Brasil, seria lindo também no papel, olha, vai ter mais gente para propor, mais gente para fazer eh diferença em debates. Primeiro que eu não acho que o debate faça tanta diferença assim em votação. Eu acho realmente isso, né? É

um entretenimento, mas não acho que alguém mude muito assim em votos. Então eu acho um um algo assim muito raso para dizer: "Olha, né, vai ser bom ter outros ali que vai combater o PT, não acho que isso vai acontecer". Tem um outro candidato aí que por enquanto está meio que equivalente nas pesquisas eleitorais, que é o Renan, que é do MBL. Ele ele bateia também no PT, mas sempre bateu no Bolsonaro, na família Bolsonaro. Ele vai vir com tudo. Então

assim, a gente olha e fala: "Será que eles serão linhas acessórias do petismo e dessa assim, pelo que eu tenho visto, né, é o que é a realidade." Então, não sei até que ponto esse discurso todo que é promovido por caciques partidários, de fato vai ter efetividade em relação a essas eleições presidenciais. O que a gente sabe de fato que essa realidade dificilmente será mudada, que as eleições estão entre eh o Flávio Bolsonaro e o Lula. Também acho que é muito salto alto dizer: "Ai, não vai ter esse primeiro turno, gente". Pode ser que não tenha, mas a realidade deste momento de agora é que terá segundo turno, não será resolvido somente no primeiro turno, né? Então a gente

precisa lidar com a realidade dos fatos. E a realidade dos fatos é que ontem, por exemplo, a gente teve a mídia, aquela mídia que milita, não que traz notícia, não, que analisa pela realidade das coisas, já estavam militando, falando: "Olha, tem temos uma terceira via, balela. Terceira via no Brasil não terá efeito enquanto não for sanad as injustiças". Então, né, nós teremos aí uma candidatura de esquerda e uma candidatura de direita. Não tem extrema direita também. Eu diria que tem extrema

esquerda, isso sim. Eh, se é para colocar a pecha de extremista, vamos colocar a pecha na esquerda. Esse aqui é o que eu penso em relação a este cenário neste momento. Mas política ela muda, ela não é constante e a gente precisa tá estar preparado para uma esquerda que joga baixo, eh, processa muitos jornalistas, né? Isso é bom que fique bem claro, porque o PT, a esquerda, eles têm uma banca de advogados gigantescas, gigantesca. E a gente precisa estar

preparado para toda essa realidade que virá em 2026, ainda mais se eles tiverem aí como tudo parece e as pesquisas têm dito isso, perder, eles estão propensos aí a perder, né, as eleições presidenciais, então eles vão jogar muito baixo e a direita precisa entender que a gente precisa falar de realidade e não do que deveria ser. Fabi, eh, quero que você comente mais um tema antes de devolver a Curitiba. Temos nossos comentários também aqui. A Cris, eh, falou com muita propriedade da questão do tabuleiro político eh eleitoral no Paraná, eh mantendo sua pré-candidatura ao Senado, nos explicando aqui todos os bastidores, etc. Pouco mais cedo, tivemos a entrevista do pré-candidato ao governo, senador Sérgio Moro, que estava na União Brasil, foi pro PL depois de outra conjuntura aqui, mas queria ouvi-la sobre o Sérgio Moro, a entrevista eh em que foi feita com o senador. Uma das

perguntas que eu questionei é que muit das vezes me parece que ele é uma figura ambígua dentro da direita. Sem dúvida nenhuma, acho que para todo mundo ele move paixões, seja eh paixões eh eh ou ódio, mas enfim, ele move esse tipo de sentimento nas pessoas dos dois lados. Mas tem uma questão que, como eu disse para ele, e ele tá no direito dele, até hoje, ele não deixou claro se ele votou favorável ou não ao Flávio Dino eh no STF. Tem a questão que ele deixa o governo Bolsonaro de uma maneira bastante estranha, convoca aquela coletiva, diz de interferência do ex-presidente, mas depois não consegue comprovar. Mas o próprio Sérgio Moro que faz tudo isso, é o mesmo grande responsável pela maior operação contra a corrupção no Brasil, operação Lava-Jato.

Apoiou o Bolsonaro em 22, agora apoia o filho Flávio em 26. Então, me parece ser antagico, eh, em muitos aspectos. Queria ouvi-la sobre eh esse personagem da nossa política que acabou de nos conceder essa entrevista ao vivo. Bom, vou ser bem coerente, inclusive com esse meu comentário anterior. Eu disse que não será fácil, que a gente vai ter segundo turno, não ser que as coisas mudem muito, então a gente precisará de toda a ajuda. Às vezes é muito difícil,

como você bem disse, pelo histórico que o próprio Sérgio Moro, o próprio senador aí cavou, né, na política e na direita brasileira. Eu tenho vários aspectos aí que eu sempre apontei, tive a oportunidade de entrevistar o Sérgio Mour, de fazer essa pergunta em relação ao Flávio Dino e eh desculpa, senador, mas vou ser bem realista aqui. Ele sabonetou, né? ele não responde é de forma direta a questão. Isso me leva a crer, portanto, que ele votou a favor do Flávio Dino. Isso deixou muita gente em

torno dele ali bem bem chateada, porque a gente precisa se posicionar, como eu bem disse, hoje o principal problema do Brasil é o Supremo Tribunal Federal, essa hiper, né, trrofia que nós temos de um dos poderes, isso precisa ser resolvido. E aqui o que eu tô propondo nada mais é do que cumprimento a própria lei, o controle de constitucionalidade. E eu fico inquieta com políticos que não lidam isso como se fosse a a pauta eh prioritária brasileira. Eu fico bem incomodada mesmo, porque eu não sei como essas pessoas irão governar ou pensam em governar sem enfrentar esse problema que é crucial. Então, este é um ponto. Eh,

partindo desse pressuposto, a gente também precisa entender que a política é feita de alianças e que por muito pouco o presidente Bolsonaro não entrou em 2022. Então, eu creio aí que foi feito, né, uma análise dos erros da campanha de 2022 do presidente Bolsonaro, que inclusive ele ficou eh em depressão, né? E essa depressão também é algo que, infelizmente, eh, joga a favor do presidente Bolsonaro, porque ele ficou naquele período, né, depois das eleições até começar 2022, de fato, nós tivemos o presidente Bolsonaro bem abatido, né? Então, eh, fica difícil a questão do golpe, né, da tentativa do golpe, mas nada disso foi levado a sério por aqueles que julgam, né, no Brasil. E a narrativa foi implementada e hoje, infelizmente, o presidente Bolsonaro está numa prisão completamente ilegal e racional, imoral e outras coisas aí, outros adjetivos. Mas é preciso então

fazer essa união aí eh com pessoas que não são puro sangue e que mas é preciso enfrentar porque o mal maior está realmente do outro lado da sala e esse mal maior é é o petismo, é o esquerdismo. Então a gente vai acompanhar ainda, eu acho que o Sérgio Moro, apesar de todas essas diferenças, o alinhamento é um pouco mais fácil, mas e nos nos outros eh estados do Norte Nordeste, que a gente já viu um aceno aí a Ciro Gomes, a a Sem Neto, né, há outras personalidades que não se encaixam no espectro da direita, mas que vai dar palanque para o Flávio Bolsonaro e essa diferença precisa ser feita. temos uma eleição a vencer, né? Eu digo aqui à direita. Então isso precisa ser enfrentado. Então o que a gente viu no

Paraná, esse acordo que foi feito entre Sérgio Moro, principalmente, né, entre Sérgio Moro e Flávio Bolsonaro, para na tentativa de governar o Paraná, mas de dar palanque, de trazer candidatos ao Senado, de trazer candidatos também deputado federal, a gente não pode esquecer que é preciso eleger deputados eh federais. a gente tá vendo que no fundo no fundo é de palanque que a gente tá falando. E isso muito mais do que tempo de TV, isso muito mais do que eh objetivamente eh eh debates. O palanque eu realmente acho que faz efeito, porque ele vai rodar cidades menores, vai trazer nomes, vai trazer ali o que é necessário ao estado do Paraná. Então, esse foi um acordo fechado e a gente vai assistir. Em relação à minha querida

amiga Cris Grêm, eu nem sei o que dizer nesse sentido, porque a gente sabe que a crise é extremamente competente. Eh, eu acho uma injustiça, vocês me perdoem aí paranaenses, mas acho uma injustiça ela não ter sido prefeita do Paraná. Acho isso com todas as forças, não porque ela é minha amiga, mas porque a gente sabe do compromisso, né, dela com a população. Rodou aí o Paraná. Então, eu espero que o melhor seja resolvido e assim como eh aí em no Paraná, em São Paulo, tem uma situação muito parecida.

Eu vi igualzinho o Ricardo Sales, que quer sair candidato aqui ao Senado, só que pelo Novo, batendo o pé e dizendo: "Eu não vou ceder". Aliás, o Ses fala algo muito parecido com o que a Cris fala. A Cris fala: "Sou do Paraná, conheço o Paraná e vou em frente". E o Sales também fala: "Eu sou de São Paulo, conheço o São Paulo e também vou em frente". Então, a gente vai aí eh observar esses próximos meses que estarão serão decisivos. E eu acho de

verdade que a direita precisa colocar gente puro sangue ao Senado, porque a gente, o que a gente tá vivendo esse pesadelo é porque tem muitos senadores ali que inclusive, por exemplo, a Soraia Tronique se elegeu na cola do bolsonarismo e hoje se mostra uma pessoa odiosa, não ao bolsonarismo, mas aqueles que entendem o que é certo, o que é errado. Então é um grande dilema que nós teremos à frente. Estou aqui falando de expectativa, porque o Brasil precisa de verdade se livrar de caciques partidários e dessa eh desses governantes que estão ignorando ou fazendo composições lá com os membros do Supremo Tribunal Federal. A gente precisa amadurecer e entender que é briga de gente grande e o Brasil não tá paraa brincadeira. A gente não pode brincar nessas próximas eleições, >> de fato, não pode, sobretudo ao Senado, possibilidade de renovação de 2/3. Antes

de passar para Curitiba, vamos prestigiar quem está conosco desde as 7 horas da manhã aqui no café. Olha lá, Silvana Melo, parabéns, jornalismo com credibilidade e competência. Valeu, Silvana, um abraço. Aquela foto ali é no Beco do Batman, aqui na capital paulista, hein. Olha, Léo Nelson, bom dia, Gazeta do Povo, elite do jornalismo brasileiro. Parabéns, São João del Rei.

Olha, Minas Gerais aí conosco todos os dias. Quem mais tá aqui junto com a gente? Olha lá, Nilseia, bom dia, amores gazeteiros. Olha lá, sei que Fabiana Barroso adora essa expressão também. Assisto todos os dias direto de Vardarinha, Sul de Minas. Aqui até o ET

tá revoltado com o Brasil. É verdade, Nilsia. Todo mundo mesmo até o ET. Um abraço para você. Quem mais tá conosco aqui? Olha lá, Bruno Mancini, um ano do

programa. Parabéns a todos. Brunão aqui que nos ajuda todos os dias. Quem mais tá aqui conosco no café? O Francisco, obrigado a Gazeta por nos deixar bem informado. Valeu Francisco. A gente que

agradece o carinho da sua audiência que está todos os dias conosco. Quem mais tá aqui com a gente? Alessandra. Júlia Luc precisa no seu comentário. É, a Júlia faz parte dessa história de um ano do café com a Gazeta do Povo. Quem mais?

Olha lá. Bom dia a todos os patriotas. Bora assinar a Gazeta. Ainda um suspiro de democracia. Valeu, obrigado. Olha que

foto bonita ali no Nascer do Sol. Ana Lúcia Oliveira, parabéns pelo aniversário. Que venham muitos e muitos tomar. Aninha, valeu. Um beijo para você. Quem mais tá com a gente aqui

nesta? Olha lá, a Ju. Anne é muito inteligente. Valeu, obrigado. Depois a Anne Days responde a Ju, que também tá todos os dias aqui conosco. Olha o Denis

Silva nos manda sempre super chats generosos. Um ano gazetando na hora do café da manhã com vocês. Parabéns por todo o carinho que vocês dedicam ao trabalho que fazem e apresentam para nós gazeteiros. Abraço especial para todos. A gente que te agradece, Denis. Sinta-se

abraçado, meu amigo. Está conosco aqui todas as manhãs. Olha lá a Cristina Alves. Grande Fabi e corações para Fabi. Valeu, Cris. Um beijo para você. Olha

lá. Força, Cris. Você vencerá. Agora está falando de Cristina Grêmio, que também vai depois vai responder a Cristiane Campos com todo o carinho com a nossa super Cris Grêmio. Olha lá a Nairi Ribeiro. Parabéns Lucas Saba pela

pergunta ao senador Sérgio Moro que não respondeu ao obrigado, Nairi, valeu. É, eu tô no meu direito de perguntar e ele tá no direito de responder da maneira que ele quiser. Precisamos de jornalistas corajosos como você. Valeu, Na. Um beijo para você nesse nosso aniversário mais especial aqui do Café.

E vamos colocar então a nossa novidade. Quem se tornou membro do clube de membros? Você quer nos parabenizar pel esse um ano? Torne-se membro. Olha lá, agora você aparece aqui na tela com a gente. Olha que legal a tarja que os

meninos criaram aqui. Maracujina 6167. E vem do nome que vocês estão aí no YouTube, o @ Olha lá quem mais aqui. A Cláudia Abre Breu tá com a gente. Valeu, Claudinho, um beijo. Obrigado aqui por

prestigiar esse jornalismo independente que depende 100% de vocês, porque não tem lei ruê por aqui. Olha, o Firmino Saulo também tá com a gente, se tornou membro. Valeu, Firmino, um abraço. Vou fazer o seguinte, vou devolver a capital paranaense porque temos muitos assuntos. Tem Daniel Vorcar, o Banco Master, INSS, STF. Vamos juntos até às 10. Tá com

você, Carla? Valeu, Lucas. Hoje é um dia especial. Aliás, hoje não, né? O mês de abril é o mês especial, que é o mês do aniversário do Café com a Gazeta. Então, a gente vai

fazer muita coisa legal esse mês. Pois é, o bolo não sei se vai ter hoje, mas em algum momento a gente vai ter até o finalzinho aí de abril. Bem, eh, eu queria chamar a Cris. Cris, temos uma questão importantíssima relacionada ao banco master. Agora, os advogados de Daniel Vorcaro estão tentando reverter a liquidação do master lá no TCU. E aí,

essa é uma questão super eh delicada, porque as negociações entre o Banco Master e o Grupo Victor tiveram início depois do Banco Central negar em setembro do ano passado a venda ali do Banco Master ao Banco de Brasília. E aí, nesse embrolho, a gente tem já confirmado, né, com muitas provas inclusive de que o banco estaria até lavando dinheiro pro PC. Queria que você comentasse esse assunto, por favor. Você vê quantas informações você trouxe numa introdução a um tema aí, né, Carla? Como é complicado, eh, como é complicada essa questão do Banco Master. a gente sabe

que ela tá interligada com a questão do roubo dos aposentados e dos pensionistas do INSS, que acabaram de enterrar lá no Senado o STF. Eu eu insisto em chamar, foi o Paulo Briguet que que que eh cunhou essa expressão, mas insisto chamar de regime PT STF, porque a gente vê um trabalho quase inconguiuo do governo Lula e dos ministros do STF, aqueles que foram indicados por Lula, Dilma Temer, que são tudo parte do mesmo pacote e a maioria dos ministros ali do STF, infelizmente, a gente vê uma forma de atuação conjunta. Tudo que o governo pede é aprovado lá. Tudo que os integrantes do governo pedem é aprovado lá no STF de forma muito célebre. Enterraram a CPMI do INSS. O PT

aplaudiu, tinha aposentado, tinha velhinha chorando no corredor do Congresso porque foi roubada em R$ 30 por mês. Isso faz falta na aposentadoria de quem já ganha muito pouquinho e os caras aplaudindo lá dentro. E depois eles têm a pachorra de ir pro eleitor e dizer que eles se preocupam com o pobre, com as minorias, com os idosos, com as crianças, com as mulheres, se preocupam nada. Eles estão sempre fazendo caixa para campanha, estão sempre fazendo eh os esquemas dele, deles favorecendo eh a a a empresários, favorecendo pessoas ligadas ao PT, sindicatos. a gente vê sempre essa esse jogo de favores em todas as investigações que envolvem esse partido político, especialmente quando ele tá no poder. Então é muito elemento

aí. Aí vamos lá paraa questão econômica e financeira que é um pouco mais complexa. Você citou aí a liquidação do Banco Master, que foi a forma que o Banco Central conseguiu de estancar a sangria quando se percebeu que havia um banco no Brasil que ninguém conhecia. Antes de começar esse escândalo, quantos de nós já tinha ouvido falar, ouvido falar de banco master? Não é ter aplicado dinheiro lá, pouquíssima gente, mas a gente foi ver que tinha muita gente que tinha dinheiro aplicado. Por

quê? Se você tem o teu banco, aí o teu consultor financeiro, você tem lá um dinheirinho que você economizou, R$ 500, R$ 1.000, ou eventualmente você vendeu um carro, tem um dinheirinho um pouquinho maior, vendeu uma propriedade e você não sabe ainda se você vai conseguir comprar outro e você pede uma ajuda para alguém lá do banco e um consultor te diz: "Olha, tem um fundo que tá rendendo bem, deixa eu aplicar esse dinheiro no fundo, acho que vai bem". Ele faz isso, eh, a gente acredita na maior boa vontade para levar o dinheiro do cliente dele, daquele banco X, qualquer banco, tá, pessoal? Para levar a render mais, para quando ele for sacar lá na frente para comprar um outro carro, para comprar uma casa, o dinheiro ainda valer alguma coisa para não ter sido engolido pela inflação que tá alta, aliás. E aí o que que acontecia? Esses

fundos eles eram todos interligados aos fundos criados pelo Banco Master, só que eles eram fake, não tinha aquela lucratividade toda. Eles faziam isso no mercado financeiro, em conuio com outros agentes financeiros, porque aí eles fingiam que iam dar lucro e quando chegasse lá na frente e esse investidorzinho aqui quisesse sacar o seu dinheirinho, eles pegavam de outros que estavam entrando no bolo. É quase como se fosse uma pirâmide financeira. No passado tinha esses crimes de pirâmide financeira. E aí o Banco Central que fiscaliza todos os bancos, descobre isso, começa a receber muitas denúncias, né? Tão vendendo promessas,

né? Tão vendendo terreno no céu sem sem ter a propriedade e começa a uma investigação interna e ele começa a liquidar esses essas possibilidades. Então tem a FIXOR, tem essas outras eh financeiras que eram ligadas ao master que vão sendo liquidados e o próprio master. E aí investiga-se aquela suposta compra, tentativa de vender o master para um banco público, que é o de Brasília, o Banco de Brasília. Então entram agentes públicos, agentes políticos, porque bancos públicos estão sobre o guarda-chuva do governador, né?

Aí às vezes tem governo federal, tem algum ministério, então tem muita gente envolvida. E quando começam essas essas tentativas da defesa aí de reverter via TCU, que é um órgão público de estado, não é? não pertence ao PT e não pertence ao Lula, o Tribunal de Contas da União, muito menos ao STS. eh pertence eh lá estão eh funcionários, estão técnicos, né, gabaritados, concursados, trabalhando pelas contas da União para ver se o dinheiro público, que não é público é nosso, né, que é está apenas sobre a guarda da União, está sendo bem utilizado. E lembram que tempos atrás eh tava tendo uma pressão do TCU de um ministro para tentar eh voltar atrás com a liquidação do Banco Master. Estava

inclusive com uma campanha de difamação dos funcionários do tribun do Banco Central que tinham liquidado máster. Eles picam nesse joguinho, mas por influência de agentes políticos. Então, agora que enterraram a CPMI do INSS e não estão deixando abrir a CPMI do master, nós eleitores, embora cansados de tudo isso, Carla, temos que estar mais vigilantes do que nunca, falando aqui no Café com a Gazeta, escrevendo no chat, marcando a deeputados e de senadores nas nossas redes sociais, sempre que a gente comentar, quando ler alguma notícia sobre isso, compartilhar, o assunto precisa estar em circulação na boca do povo, como a gente diz popularmente, para que eles lá lá, vejam que não vão conseguir enterrar essa investigação do jeito que eles querem. E só para finalizar, sem sem dar uma eh, né, sem sem ser muito pessimista, a Polícia Federal continua investigando e por força do ministro André Mendonça, que é o relator do caso da investigação do do máster lá no STF, a Polícia Federal que está investigando, aquele núcleo dos policiais federais que estão investigando, não prestam contas ao superintendente da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. Por quê? Porque o

Andrei Rodrigues estava na festa do charuto e do whisp lá em Londres. Então ele a princípio tem conflito de interesses com essa investigação, não pode saber os detalhes da investigação. Então toda a força paraa Polícia Federal e vamos continuar vigilante. A gente não pode esquecer nunca, né, que o TCU eh parece que tem realmente esse trabalho totalmente voltado a tudo que aconteceu no INSS. Porque em abril do ano passado, o então ministro Aroldo Sedrá do Tribunal de Contas da União, ele era um novo personagem, né, no escândalo do roubo das aposentadorias do NSS, porque ele foi suspeito, por exemplo, de dispensar o reconhecimento eh facial e a assinatura eletrônica como formas eh que eram as formas mais seguras para que o aposentado autorizasse esse desconto. Simplesmente

foi dispensado para que isso pudesse acontecer. E aí o escândalo a gente sabe no que deu e em tudo que tá reverberando desde então. Então a gente fica se perguntando, afinal de contas, o TCU trabalha para quem? Responde aí, Lucas, tá contigo. >> Essa tá fácil, hein, Carla? Vamos fazer

o seguinte, vou colocar a Fabi também nessa discussão. É aquilo, Fabi, o nosso GC tá aqui. Os advogados e de Daniel Vorcaro podem pedir tudo que eles acharem que o seu cliente merece, etc. Agora a justiça acatar são outros 500, né? Outra questão gravíssima que tem ficado à margem de toda essa discussão é que as decisões do Banco Central elas precisam ser repensadas, sobretudo porque, segundo as investigações da Polícia Federal, dois ex-diretores do Banco Central estão na planilha de pagamento de Daniel Vorcaro. Então, quer

dizer, qualquer decisão por parte do Banco Central em relação ao é Banco Master pode e ao que tudo indique está contaminado. Então, qualquer cautela é pouca. A questão é que não temos mais a investigação da CPMI porque decidiram enterrar >> e ainda temos lá e pendente no Congresso Nacional abertura, instauração da CPMI, que iria então investigar especificamente o Banco Master, né? e tá lá o Columbess conjunta. Eh, primeiro, eles podem pedir o que eles quiserem, mas eu penso aqui como advogada e não sei aqui, eu tô falando, não sei mesmo, mas é uma possibilidade disso ser uma cortina de fumaça, porque a gente sabe que essa delação ela já está sendo negociada, não deve demorar, vai ter homologação em breve e os nomes estão sendo ditos, as provas e não tem por jogar, te desliquidar, né, o banco master. Se você

tem uma série de outros problemas, encadeia, né, consequente consequências da própria liquidação do Banco Master. Aqui eu falo do Bank, eu falo do grupo Fictor e uma série de outros aí fundos que tiveram problemas e fechamento, inclusive o EBank, né, o EBank é realmente eh um banco que também foi liquidado por consequência das ações do Banco Master. E a gente tem também, que é importante aqui ser lembrado, eh, as questões aí em relação eh o que está sendo dito do Daniel Vorcário, que está colocando ali eh escândalos e mais escândalos. E eu não sei, isso não vai ter efetividade, mas nós temos um outro escândalo que está para vir que se chama TCU, Tribunal de Contas da União. Temos ali um ministro Jonathan Jesus, que pelo que eu entendi, né, até o momento, a gente tem eh informações mitigadas por por conta da do sigilo, né, dessa delação e etc, mas eu, pelo compreendi, provavelmente virá aí também delações. E

aqui eu falo no plural, porque não é somente o Daniel Vorcaro que está delatando, são outros envolvidos, virá outras delações e me parece que o TCU vai ter que ser reavaliado também, né? Eh, assim como o Banco Central que você realmente lembrou aqui, é inadmissível ter dois funcionários ali pagos, né, pelo Vorcaro. E a gente entende que outras decisões podem ter sido tomadas nesses anos aí de governo Lula, inclusive, eh, onde o master tentou fazer o tentou não, ele fez o que ele fez, mas tentou corromper, né? Por quê? Porque a a porteira tava aberta. Quando

a porteira tá aberta, tudo pode acontecer, né? A gente sabe também que teve eh pagamentos para o ministro do do Lula lá, que é o Lewandowski, embora ele diga: "Não, foi pro meu pro escritório do meu filho lá". Mas é muito de perto isso. E por que que eu tô citando o Ministério da Justiça do Lewandowski? Porque é o que a gente compreendeu até o momento e a gente precisa de mais informações, mas existem indícios, indícios substanciais de corrupção, eh, de grande monta. Aí aqui eu não tô

falando de valor, eu tô falando de altas autoridades corrompidas. para tentar blindar o banco master. E a gente precisa falar de dois nomes que todo mundo quer ver em delação, que é Dias Tofol e Alexandre Morais. Ambos t muitos muito a ser explicado e eu acho que é isso o fundamental, né? Então quando eu vejo advogados falando: "Ah, a gente precisa de dinheiro, a gente precisava que volte, que o master volte a ser o que ele era." É inviável pelas

liquidações, pelo que o próprio Fundo Garantidor de Crédito já está pagando, né? para as pessoas que tiveram até 250.000 1 ali eh, investidos no máster, já está acontecendo, então não tem como devolver o leite do copo derramado. Pois é, Fabi. Ainda nesse nesse assunto, o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, saiu em defesa da instituição, falando que tem as apurações do Banco Master, a história do Lulinha e de que haveria uma possibilidade de blindagem em relação aos parentes do presidente da República.

Tem o Frei Chico, tem o próprio Lulinha e ele defendeu a instituição, falou que não há essa possibilidade. Mas a gente sabe que palavras ao vento, o que interessam são as ações. Quando a Polícia Federal terminar ali concluir essa questão do inquérito das investigações da da do INSS, né, como estava sendo feito na CPMI e começarem ali os indiciamentos, aí de fato a gente vai saber se houve ou não blidagem. Por enquanto, para mim, não passam de falas vazias. Queria ouvi-la.

>> É, eu penso exatamente igual nesse assunto, Lucas. Não tem muito a ser dito. Eh, primeiro, é realmente preciso que seja feito de ações. E eu acho uma outra coisa, se você precisa vir a público, defender uma instituição, ou melhor, não tá defendendo uma instituição Polícia Federal, porque nós sabemos aqui que diretores da Polícia Federal pediram para não ter essa interferência política. Então, se ele está vindo e para dizer, né, para todo mundo que, ah, não tem interferência política, eu aqui como diretor político, né, da da Polícia Federal, porque é indicação política, eu não estou blindando ninguém, me parece mais já uma explicação prévia do que algo, né, de fato que tem acontecido. Então, a gente

vai ter que esperar os desdobramentos. confio no trabalho da Polícia Federal, mas não essa Polícia Federal política. É, é deplorável que a gente diga nessa atual conjuntura que existe alas da Polícia Federal, como a gente também fala, normaliza, né? Eh, ah, existem alas do Supremo Tribunal Federal, não deveria haver alas, deveria ter, basicamente, tratando de polícia federal, bandidos contra a Polícia Federal, né? Mas não é isso.

Infelizmente a gente sabe que tem uma guarda que se passa por Polícia Federal, que é a guarda pretoriana do ministro Alexandre Morais e entre outros, né? Eu cito sempre o Morais porque ele é o ponto ali de convergência de coisas esquisitas. Mas eh o Andrei Rodriguez, por enquanto, né, eu também vou esperar ações, fatos determinados para ir no futuro, quem sabe a gente defendê-lo e dizer: "Nossa, não é mesmo que ele tava certo, né? que ele deixou a investigação andar, que não não teve interferência alguma. Olha lá, né, os indícios. Olha

lá, a gente tem indícios que o Lulinha fez o que ele fez em relação ao INSS. Olha lá, ele tá sendo processado, investigado e vai ser punido. Aí sim a gente dá um voto de crédito. A gente tá de uma forma diferente no Brasil. É preciso provar primeiro para depois que para depois a gente acreditar isso, porque as próprias instituições falharam com a população brasileira e a população faz muito bem de ficar com de ter desconfiança, né, das composições das instituições. E a gente sempre quando

fala isso, a gente quer, no fundo que as instituições fiquem fortes de verdade para no futuro a gente falar assim: "Nossa, veio da PF, ah, então tá certo." Ou a gente fale: "Nossa, a decisão foi do Supremo". Ah, então eles analisaram certinho conforme a nossa constituinte, né, conforme os os constituintes originários ou estão aí fazendo uma interpretação conforme o que é melhor de fato para a população brasileira. Não é isso que a gente tem na atualidade. É bem longe disso.

>> Bom, vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então o que disse as aspas do diretorgeral da Polícia Federal. Tá aí, ó, ele na imagem. Andrei Rodriguez, abre aspas. ten total tranquilidade em afirmar sem rodeios, que, aliás, sem rodeios, 13:30 ao vivo aqui na Gazeta do Povo de segunda sexta-feira, que em nossa gestão jamais houve direcionamento de qualquer atuação ou investigação. A PF não protege nem persegue. Aqui a gente trabalha com

isenção. Tomara que seja essa frase verdadeira e não como a frase do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquind de doa quem doer. Bom, vou passar lá para Curitiba. Quero saber a opinião da Carla e da Cris sobre isso. >> Cris, já vou chamar você pra gente falar sobre esse tema. Inclusive, eh, eu

queria já puxar o próximo assunto contigo, que é um assunto bastante delicado. Eh, a gente vem falando disso, da possibilidade de isso acontecer há bastante tempo. Vou pedir aqui pro Lencin jogar aqui o destaque da Gazeta do Povo, porque o STF está perto, mas assim, muito perto de discutir a descriminalização de todas as drogas. Todas as drogas. Esse é o destaque da Gazeta. A gente

colocou aqui para que a gente pudesse falar sobre esse tema. Quer dizer, a gente já viu o que aconteceu com outros países, a gente viu nos Estados Unidos que aconteceu com a região da Califórnia, da Flórida, e aí a gente viu que o exemplo não é não vai ter um bom fim. Queria que você falasse sobre isso, Cris. >> É, o Brasil comandado pela extrema esquerda, ele caminha pro abismo, né? Já fizeram discutir a questão da liberação dos jogos, agora essa questão das drogas. Ah, mas é o judiciário, é o

judiciário aparelhado pelo PT. aparelhado por Lula, Dilma e Temer. Ah, mas o Temer eh não era o PT. O Temer era do MDB. É do MDB, mas foi parte da aliança. Ele foi eleito pelos petistas

junto com a Dilma em 2014. Então não é no nosso pacote que tá essa indicação do Morais para pro STF. É até bom lembrar, e é só um parênteses aqui no comentário, já volto no assunto específico. É, é até bom lembrar que quando o Temer indicou o Mor, quando Temer estava na presidência da República e indicou o Moraes pro STF, o PT externeou até não poder mais. Tem vídeo de todo mundo, da Gle, do Randolf, de todas as lideranças do PT que estavam no Congresso, estão ainda, mas estavam naquela época falando em propérios absurdos sobre o Alexandre Moraes na época absurdos, né? Hoje a gente sabe

que muita coisa tem embasamento. Eles tinham informação e não queriam aquela indicação. E por quê? Porque na época o Temer era traidor deles. Agora acho que voltou a ser aliado, né? Porque aplaudem

tanto o ministro Alexandre Moraes e puxam tanto a barrinha da da saia lá da toga para pedir favor para Alexandre de Moraes, que a impressão que dá é que se reconciliaram todos. Mas eh voltando à questão do do STF aí do como um todo, né, a gente eh não tem esperança de que possa eh mudar porque há um conuio entre o executivo atual, entre o judiciário atual, a cúpla, né, não todos, mas a maior parte e o legislativo. Todos os deputados e senadores, não, mas a maioria, infelizmente, a maioria que não é e composta por conservadores de direita, a maioria, tanto na Câmara quanto no Senado, não é? Ou é centrão, centrão naquele sentido de uma hora tá lá, outra hora tá aqui, conforme a conveniência, ou é de extrema esquerda de qualquer desses partidos, ou do PT ou aliados ao PT. E a gente tem na presidência da Câmara e do Senado, embora tenha sido tenham sido eleitos também com votos da direita, Hugo Mota e Daviel Columba, que não fazem o que é para fazer e que provavelmente se o assunto passar no STF, liberação de drogas, não vão lutar para dizer isso aí é um assunto que tem que ser discutido no legislativo, porque isso é assunto para legislativo. Mudança

tão radical nos costumes que vem através de lei e de determinações tem que vir pela via popular, por aqueles representantes que passaram pelo escrutínio público, que foram eleitos para nos representar. A gente gostando ou não, os congressistas estão lá com voto popular e representam a população brasileira, ao contrário dos juízes. Então, lá atrás o STF decidiu equiparar homofobia, racismo. Isso é legislar. E quem lega é o parlamento, não é o judiciário. Já depois fizeram a história

dos 40 g, 30 g, nem lembro mais de maconha. Então não considero a gente passa na rua aí em qualquer lugar que a gente vá do Brasil tem motorista fumando maconha. Ninguém fiscaliza isso. Olha o risco até pro trânsito. Por quê? Porque

o STF liderou e o parlamento se calou. Se calou para essa inconstitucional. Ah, mas é o é o é o judiciário que decide inconstitucionalidade. Mas escute, se o judiciário não tá fazendo correto e tá avançando sobre a Constituição e a Constituição diz que quem faz lei é o legislativo, o legislativo precisa executar seu outro papel que é o de fiscal e cortar as as linhas do judiciário. E é isso que a Columbre e Hugo Mota não fazem. Não estão atuando,

não estão instigando todo o corpo ali do Senado e da Câmara a atuar como fiscais. a gente vai ter que acompanhar, né? Muito provavelmente passar raiva, engolir em seco, mas vamos ter que nos manifestar. Se precisar ir paraa rua fazer uma marcha contra a liberação das drogas, faremos. Se precisar fazer editoriais de jornais, colunas, né? Nós

que somos colunistas, comentaristas, temos espaços ou que temos redes sociais com muitos seguidores, vamos ter que tratar desse tema abertamente, instigando as pessoas a refletirem, a se posicionarem também para que fique muito claro pro parlamento, que é quem depende de voto e esse ano tem eleição, que nós não queremos liberação das drogas. Em todos os países onde foi liderado, como você lembrou, Carla, não deu boa. Não deu boa. A criminalidade aumenta imediatamente, as famílias são destruídas, que é um projeto da esquerda. A extrema esquerda tenta o tempo todo destruir a família. Liberação

de drogas é mais uma forma de destruir famílias, porque é lá na ponta, lá dentro de casa que essa que esse BO acontece. é lá com os os filhos agredindo pais, roubando dinheiro suado que os pais trouxeram para dentro de casa para sustentar a família, para comprar droga, para pagar traficante, para pagar dívida de tráfico e no mais na forma mais radical com assassinatos. Esses assassinatos, esses homicídios que o Brasil vê na periferia, especialmente todos os dias, quase sempre estão relacionados à droga. a gente que trabalha na reportagem há muitos anos, né? Trabalhou na reportagem muitos anos, né, Carla, sabe muito bem a relação que tem do tráfico de drogas, da dependência de drogas e da da criminalidade pesada.

Então, nós brasileiros de bem não queríamos isso e precisamos nos posicionar. >> Exatamente, Cris. E é é um absurdo. Um senhor como esse, provavelmente Gilmar Mendes, não anda nas ruas para ter contato com zumbis que estão pelas calçadas, né? Com certeza ele não sabe dessa realidade, vive na sua bolha, provavelmente dentro de um belo condomínio, com belos carros, né, com empregados a seu dispor. Realmente,

ontem nós tivemos a notícia da morte de um menino da periferia do Ceará de 8 anos. Ele foi morto com oito tiros. Entraram na casa dele e mataram esse menino. Por quê? Porque ele faz uso de droga e rouba a comunidade há anos.

E a responsabilidade caiu sobre a mãe, uma pessoa humilde, uma pessoa que não tinha controle sobre essa criança. Menino de 8 anos, morto com oito tiros, porque vivia na vida do crime e das drogas. E aí vem Gilmar Mendes me dizer que vamos descriminalizar, vamos liberar geral. E aí, qual que é a sua opinião sobre mais esse absurdo? É isso que a gente tá plantando? É o que a gente vai colher?

Seguimos aí com vocês, Lucas. E o problema dessa discussão, Fabi, e primeiro não compete, novamente, não compete ao Supremo Tribunal Federal, compete aos legisladores da nação. Portanto, Câmara dos Deputados e Senado, é mais uma vez que seu Davi Alcol Columbre e seu Gumota vão assistir de camarote o STF, atropelar uma prerrogativa do Congresso Nacional de braços cruzados. A pergunta que fica é: por que que eles aceitam isso? Será que é porque tem rabo preso, como se diz no popular, porque isso não deveria ser aceito.

>> Pois é, o que nos irrita bastante é que eu falo da população que já está bem irritada com este Congresso Nacional. Exatamente isso. Nós aqui da Gazeta estamos avisando, né? Estamos avisando, olha, o Supremo vai julgar e vai descriminalizar todas as drogas. Aí depois alguns parlamentares vão falar que eles não sabiam ou vão fazer aquelas coisas reativas, como a gente viu no passado recente, lei felada, sendo que é uma péssima lei, né? A própria lei de

misogenia que teve aprovação lá no Senado porque foi algo repentino. Não, gente, não é repentido nada disso. É sempre avisado. O perigo tá vindo, tá vindo, tá vindo e a gente vê parlamentar reagir depois. Não adianta reagir depois o julgamento do Supremo, porque se eles legislarem a respeito, embora a gente já já saiba que não legislar também é legislar, né? Porque se não foi feita

uma legislação específica, porque tem que ficar do jeito como está, mas se está sendo avisado, ser tão prejudicial aos brasileiros, que é a liberação de todas as drogas, o que que precisa ser feito? Precisa ter uma legislação mínima para dizer: "Supremo, não se meta aqui de verdade". Tá aqui, ó. A lei é essa. A a maioria da população brasileira que nos elegeu, eh, através, né, da do representante indireto, o brasileiro não quer essa liberação. Então, a gente vê,

o que que é que a gente vê que toda semana tem uma desculpa pro Congresso Nacional não trabalhar de verdade. Essa semana é a Páscoa, né? Semana que vem vai ser outro motivo. Segundo semestre já estão nos avisando que não vai ter não vai ter trabalho no Congresso Nacional. Por quê? porque eles vão sair

correndo para as eleições. Então são 4 anos de fato que esse pessoal trabalha de jeito nenhum, porque de dois em dois anos nós temos eleições e metade do ano então não conta e o restante eles ficam aí nessa bobagem de ficar reagindo e fora. Aí tem mês que é festa junina, tem mês que é já o Natal, então é uma palhaçada, é uma verdadeira palhaçada. Então, antes de eu ficar bravo com brava com o Supremo, eu vou ficar brava com o Congresso Nacional. Que está sabendo não reage. E qual que é o grande problema

disso, gente? O Brasil está enfrentando a criminalidade sem fôlego para respirar. Nós temos problemas gravíssimos em todos os estados brasileiros e ainda querem liberar drogas. Por acaso o SUS é tão eficiente assim que pode fazer um tratamento digno para as pessoas que vão cair nessa por conta dessa liberação? ou já a que temos é inviável nós cuidarmos. Aquela

multidão que a gente vê de zumbis humanos nas grandes capitais é o quê? É justamente porque é um negócio muito difícil de ser cuidado. Então é é cansativo porque a gente vive falando obviedades, mas o Congresso Nacional parece que não enxerga esses problemas cruciais. E aí vem o Supremo Tribunal Federal que está equivocado, está errado para, no meu entendimento, inclusive é ilegal, é inconstitucional que o Supremo legisle, mas ele tá acostumado porque ninguém os para. Então a gente tem essa cena, né, o Pierre aqui no meu colo hoje já eh tem essa cena, eh, exatamente, Lucas, de retrato, né, de uma ineficiência de poderes e o outro está lá hiper, né, tá lá no posto e querendo fazer de tudo. Não duvidem. que pautem

de fato, que isso entre na pauta e, né, lá no segundo semestre, quando o pessoal tiver todo lá falando, não, eu estou aqui vendo o meu curral eleitoral, só que o curral eleitoral motivado da do motivo que eles estão ali, não vão ser atendidos, né? Então é essa coisa eh se trata apenas de manutenção no poder e não de efetividade no mandato, né? Eu acho que é isso que o brasileiro tinha que medir. Então o pessoal fica esperto, não vote nos mesmos aqueles que não estarão trabalhando no segundo semestre. Falando em votação, a Fabi deixou o gancho aqui. O Lula para este ano

eleitoral prepara um pacote do bem, abre aspas, estimado em 403 bilhões com beribola. Os programas que serão turbinados Bolsa Família, Minha Casa, Minha Vida, Reforma Casa Brasil. Aí temos eh farmácia popular, eh luz para o povo, eh gás do povo e pé de meia. Esses oito programas devem ser turbinados, já confirmados pela Secretaria de Comunicação Social do Governo Federal. E aí vão me falar que isso não é campanha antecipada. E aí,

Fabi, discutíamos isso exatamente aqui no café ontem, que é o seguinte: como você pode falar que o Brasil vive pleno emprego, melhores índices de emprego? Aí você se debruça eh eh sobre os dados do próprio Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, o nosso IBGE, e quase 20 milhões de pessoas precisam de um botijão de gás por mês. Mas como que você tem um pleno emprego e as pessoas sequer tem dinheiro para um botijão de gasto? Enfim, são as contradições do Brasil. >> Esse BG do Lula que fez aquele mapa de ponta cabeça, Lucas, é esse que a gente tá dizendo. Brasil é uma piada. A gente

é, a gente virou assim, eh, a gente é uma piada e a gente tá ficando cada vez mais piada para nós mesmos ir lá fora. Primeiro, o Lula vai está aí tentando driblar uma crise que ele não vai conseguir controlar. Qual o nome dessa? Tem várias, mas essa aqui ele não vai conseguir controlar de fato. Qual o nome dessa crise? combustíveis. Nós estamos

vendo lá uma mudança cada vez mais forte de que não vai haver um entendimento em relação estreitos de Ormus e todo esses o preço do barril, né? Por enquanto assim ainda tá administrado, mas vai faltar combustível e vai precisar colocar dinheiro federal para tentar resolver a situação. Então essa crise está contratada, independente aí da força do Lula, que tem nenhuma no cenário geopolítico, né? O que ele tem que fazer é só arrumar dinheiro e pensar como vai economizar para ele mesmo ser prejudicado em eleitoral. Isso eu estou pegando a minha pipoca para assistir.

Nós temos também aí dois escândalos que serão eh colocados na conta do Lula, não tem como tirar do INSS, a vinculação com o petista baiano, etc. E do próprio, né, Vorcário aí do do máster, como eu já disse, tem ministro envolvido, né? Tem um monte de coisa aí que vai vir em escândalo e vai ser colocado na conta do Lula. Então todos esses programas, aliás, que na época do Bolsonaro tinha, né, um Supremo Tribunal Federal que até agia de ofício falando: "Não, não pode fazer isso em ano eleitoral, né, isso é legal". Pro Lula tudo pode. Pro Lula

ninguém vê, pro Lula pessoal passar batido aí, né? Então o Lula tá usando o dinheiro público, a máquina, como ele sempre fez, a máquina pública para tentar se manter no poder. E aí ele lança uma série de programas, mas eles acontecem de fato? Essa é a primeira pergunta. Eles vão chegar de fato lá na ponta para poder assim justificar um voto no Lula? É uma pergunta, né? Espero

que realmente esse uso indevido de dinheiro público não seja consumado. Então eu entendo aí com muito mais um barulho do que uma realidade, mas ele pode fazer, ele pode, porque a gente sabe que o governo Lula é completamente imprudente, inconsequente se tratando de dinheiro público. Mas são questões que ele que ele enfrentará a realidade do Brasil e a realidade atualmente a realidade do Brasil que ele governou, né, os governos petistas, incluindo o governo de de Dilma aí é vai ser uma avalancha aí na na quando as campanhas começarem de fato, vai ser difícil o Lula rebater a realidade, a realidade que o brasileiro tá sentindo cada vez mais pobre, com mais dificuldade, com problemas cruciais, por exemplo, desemprego e outras coisas em relação à segurança. pública. Quero ver o Lula ficar ali, né, se equilibrando e tentando sustentar que PCC e Comando Vermelho não são grupos terroristas.

Bom, vou passar esse tema também paraa Carla lá em Curitiba. >> Lucas, e olha, eh, eu tava olhando aqui a lista, né, das bondades, né, o pacote das bondades aqui do governo. Em primeiro lugar, como vocês bem pontuaram, vem o Bolsa Família, depois vem um tal de Nova Indústria Brasil, depois o reforma Casa Brasil, desoneração do Diesel, que até agora os caminhoneiros não viram a cor disso nos postos de combustível. A gente só viu lá em cima, porque até agora nada de baixar. E a isenção do imposto de renda.

Gente, isenção do imposto de renda é pro ano que vem, não é válido para esse ano. Se você teve que fazer, declarar o imposto de renda ano passado, você vai declarar esse ano também. Essa, esse pacote vai ficar pro próximo governo e quem tiver por lá que se vire. E depois tem outras tantas, inclusive farmácia popular em meio a todos os escândalos de desvio de dinheiro do Farmácia Popular, tá lá farmácia popular, gás do Povo e tudo mais. Cristina Grêmiel, que que a gente faz?

>> É, é, é duro porque é um processo de enganação contínuo, né? Tem a doutrinação na escola, mas tem a doutrinação também das mentes adultas, daquelas que estão aí na dependência desse assistencialismo todo. Sempre a gente sabe que na época de campanha com esses marqueteiros que eles trazem do exterior ou os marqueteiros aqui do Brasil, mas que são pagos a a preços milionários, às vezes, né, dinheiro rindo de empreenteiras, a gente viu bem na época da Lava-Jato como é que funcionavam os pagamentos de campanha. A gente vê as propagandas dizendo: "Olha, se o outro candidato entrar, não vai mais ter comida na mesa, não vai mais ter pé de meia, não vai mais ter bolsa família, não vai mais ter vale gasta". Daí começa toda aquela pressão psicológica para que os pobres, os miseráveis, os carentes, os sem informação fiquem iludidos e com medo, porque o medo é imposto na cabeça dessas pessoas, de que na troca de governo eles vão perder acesso ao benefício. E como

não há nenhum incentivo para que trabalhem, nenhuma eh nenhum incentivo governamental pra criação de empregos, de novos empregos, paraa atração dessas pessoas da mão de obra, para que elas se sustentem pelo seu próprio esforço, fica todo mundo no desespero. Afinal, sobreviver todo mundo precisa, todo mundo precisa comer, beber água, né? eh levar os filhos, vestir os filhos, levar os filhos pro colégio. Então tem alguns eh gastos mínimos que toda a família tem, transporte, moradia. E você vê que esses esses programas todos abarcam justamente a parte mais básica da cadeia de sobrevivência. Bolsa família é o mínimo

ali para garantir a alimentação. Vamos fazer algumas pontuações importantes. Tem dados estatísticos aí, eu não vou lembrar exatamente o percentual, mas é alto, um percentual grande, algo em torno, se eu não me engano, de 30%, mas eh talvez seja até mais que isso, do dos do dinheiro que circula no Bolsa Família está sendo gasto em jogos em jogos. Então, o governo autorizou os jogos, fez aprovar eh as leis lá que incentivam as bets, as chamadas bets, e tá todo mundo viciado em jogo e gastando dinheiro do Bolsa Família em jogo. Aí a gente chega no Minha Casa, Minha Vida, a gente sabe que é uma falácia, assim como são outros tantos programas do governo aí que é mais na propaganda do que na vida real.

A gente não tá vendo a questão das da moradia eh melhorar. Alguém viu em algum governo do PT algum político, algum gestor, algum ministro, qualquer um que tivesse acesso aos programas, dizia: "Vamos acabar com as favelas do Brasil e levar isso a sério?" Nunca. As pessoas estão lá eh retidas em favelas há quantas décadas, quantas gerações da mesma família vivendo em favelas em condições precárias de higiene, de segurança, eh de tudo, né? Porque a gente sabe que essas comunidades inclusive ficam a mercer do governo paralelo, entre aspas, né, do crime organizado, que é quem leva água, luz, eh, e tudo mais paraa favela, ainda cobra pedágio para isso. Aí a gente

entra na questão do IBGE, da manipulação dos números. A Fabi tocou no assunto aí brevemente, a gente com muita frequência fala disso aqui. Quando o IBGE manipula os números e deixa de considerar os dependentes de todos esses programas como desempregados, é óbvio que nós estamos num num emprego pleno, que é o que eles chamam, né? Mas como é que a gente justifica o o que o Lucas falou aí? Como é que a gente justifica 20 milhões de pessoas dependendo de ajuda do governo para conseguir comprar um botijão de gás? comprar não, para

conseguir ter um botijão de gás para fazer comida, para se alimentar, para não morrer de fome. Se 20 milhões de pessoas estão nesse nível de miséria, são 20 milhões de desempregados. É um raciocínio muito simples de fazer. A gente pega o Bolsa Família, são 92 milhões de pessoas dependendo do Bolsa à Família. 92 milhões é quase metade da população brasileira.

Então é mais da metade da população em idade economicamente ativa, porque a gente tem que considerar que sempre eh criança e adolescente, os que não trabalham, que deveriam estar só estudando, não entram nessa conta aqui de população economicamente ativa. Consomem, mas não geram PIB, não geram eh riqueza pro país, não geram não trabalho, até porque as leis não permitem. Como é que pode ter 92 milhões de pessoas no Bolso à Família e nós estarmos com pleno emprego? Não, né, IBGE? Não somos estúpidos. a gente

entende muito bem que há uma manipulação dos números aí. Esses dias eu vi até compartilhei esse post nas minhas redes sociais, uma comparação eh 92 milhões de pessoas no Bolsa Família e mais de 80 milhões de brasileiros endividados. Essa conta não fecha, porque os 92 milhões eh de pessoas no Bolsa Família são pessoas que dependem de ajuda governamental, entre aspas, para sobreviver. Só que o governo não gera riqueza. Quem gera riqueza somos nós com o nosso trabalho.

E aí nós pagamos uma parte desse dinheiro, dessa riqueza que a gente gera com o nosso trabalho, nós pagamos para o governo, sup, bom, porque somos obrigados, né, daí o nome imposto, mas porque eh a gente eh imagina que eh em governos eh justos, honestos, não corruptos, esse dinheiro, essa esse bolo todos os impostos e a gente tá em recordes de arrecadação aí no governo Lula, seja usado para saúde, educação, para assistencialismo, quando há extrema necessidade paraa segurança pública, mas não, a gente não vê isso. As carências continuam em todas as áreas e essas pessoas continuam penduradas nos programas assistenciais. Então, não se gera emprego, não se melhora a moradia, não se melhora nada. Eles continuam dependendo de um vale gás da vida. Não fecha. É óbvio que os outros 80 milhões

de de endividados são as pessoas que tão estão assim como nós a duras penas trabalhando, mas tendo que deixar uma parte grande do salário que deveria ser pro sustento das nossas famílias com o governo. Então quando eu digo essa conta não fecha, é fecharia se tivesse sendo aplicado, mas os nossos impostos não estão sendo aplicados onde deve ser. Eh, vamos ver. Eu acho que em ano eleitoral, inclusive regras eleitorais impedem essa gastância deada. Não é pouco dinheiro, né, Carla? você falou aí na introdução

do assunto, R3 bilhões deais, R$ 403 bilhões deais do nosso dinheiro arrecadado de forma obrigatória, vão ser liberados pelo governo para de alguma forma convencer o eleitorado de que o governo Lula é bom e que deve continuar. Nós estamos enxergando tudo isso. A gente enxerga muito bem isso. Tem nome, né? A manipulação da opinião pública tem nome. Não vou citar aqui para não ser

acusada depois de crime, mas eh a justiça eleitoral devia estar de olho nisso. Espero que seja pelo menos no período eleitoral que que haja questionamento por parte dos partidos e que a justiça eleitoral desta vez leve a sério os questionamentos que serão feitos que certamente serão feitos sobre compra de votos, sobre programas assistenciais, eh sendo muito dinheiro sendo disponibilizado para programas sociais em ano eleitoral. Isso não é uma disputa saudável paraa democracia, Cla. >> Aliás, né, Cris, que democracia é sabor democracia? Inclusive, esse pacote, como você bem disse, de bondades, tem essa soma de 403 bilhões de reais. Cris, fica aqui comigo

que eu já quero adiantar contigo a próxima o próximo assunto, porque a gestão de Lula, preste bem atenção, tem mais um número importante, tá? Além desse montante de dinheiro aí, esses bilhões de reais, a gestão de Lula tem 34.7000 possíveis irregularidades e isso quem apontou foi o CGU. Vejam bem, essas ferramentas eh foram utilizadas inclusive ferramenta de de inteligência artificial e identificou quase 35.000 e os sinais de possíveis irregularidades em licitações, editais desde o início dessa última gestão de Lula, 34.000

irregularidades. Isso que escapou. Cristina Grêmioel, queria que você comentasse rapidamente antes da gente encerrar. Governar, o modo PT de governar sempre, sempre irregularidades, maus peitos. que depois geram crime, crime, corrupção, roubo de dinheiro, que eu volto a insistir, não é público, é nosso, de todos os trabalhadores brasileiros, de todos é retirado para quem tá com carteira assinada lá no contra-cheque algumas vezes, imposto de renda, por exemplo, às vezes é, às vezes não é sempre retirado da gente através de impostos quando a gente compra cada item. comprou uma

caneta, comprou tomate, comprou eh alimento, o que for, gasolina, tem imposto embutido. Então, a gente vai sendo o tempo todo sugado aquele produto do nosso trabalho. Vamos lembrar, trabalho é tempo de vida que a gente entrega pro empregador, é o nosso serviço, é o nosso suor que a gente entrega pro empregador, porque eles nos dá em troca, é uma troca que a gente faz o nosso salário. E aí o governo vai lá e imposto de forma imposta nos leva a uma parte considerável. O brasileiro trabalha 5 meses só para pagar imposto.

O equivalente a 5 meses do ano só para pagar imposto. De novo, eu insisto, seria natural, seria natural esse dinheiro voltasse para nós na forma de serviços. Não volta. Volta para uma parcela da população, OK? Classificada nesse momento como vulnerável. Então,

precisa de ajuda. Só que essa população vulnerável só aumenta, nunca sai da miséria. único, o único governante que conseguiu de fato tirar gente da miséria e colocar numa outra classe social, não no papel, não no IBGE do Lula, de fato, estatisticamente, foi Bolsonaro e no pior período da história mundial que foi durante a pandemia, porque ele endividou o país com a aprovação do Congresso, mas aumentou o valor do do auxílio emergencial na época, que é o atual Bolsa Família. Lula mudou o nome depois, né? Eh, era um auxílio emergencial que o governo Bolsonaro manteve no pós-pandemia com o nome de auxílio Brasil, de novo com aprovação no Congresso, um valor altíssimo. Na época

aumentou, se não me engano, de 200 para R$ 600 o valor do Bolsa Família. Então, triplicou o valor. Isso é tirar uma massa grande de gente da miséria. E e as estatísticas oficiais de instituto sério, não do IBGE do Lula, comprovam isso. A maior movimentação de classe social na história do Brasil desde que se começou a pesquisar, foi naqueles dois anos de pandemia e no pós-pandemia.

Por quê? Porque o auxílio emergencial e depois o auxílio Brasil eram valores muito maiores do que a miséria que era paga nos governos anteriores. E Lula, assim que entrou, o nosso espectador vai lembrar, tentou derrubar o valor do Bolsa Família. Por quê? porque ele queria mais gente, dependendo do governo, mas para poder incluir mais gente no Bolsa Família teria que reduzir o valor para poder ter mais gente assistida, porque mais gente assistida na visão do PT, isso já foi externado e verbalizado por pessoas como Zé Zé Dirceu, desculpe, Zé Dirceu já falou isso em entrevistas antigamente, que são aqueles milhões de beneficiários de programas como Bolsa Família são para o PT milhões de votos. Então ele queria

mais gente ganhando Bolsa Família, ainda que num valor menor. O Congresso não autorizou, o valor continuou alto e ainda assim eh para para garantir que não se houvesse retrocesso naquele naquela melhora, na qualidade de vida dessa população de baixíssima renda. Então quando a gente volta, voltando pra questão do do tema aqui do dia, né, quando a gente volta para as 34.000 e irregularidade. Tudo que eu posso dizer, Carla, é o modo PT de governar, sempre tentando fazer coisas por baixo dos panos, né? Se há erros, entre aspas, em

licitações e editais, é porque não houve controle interno do governo antes de lançar a licitação e o edital. E um outro comentário é que bom que na Controladoria Geral da União ainda tem gente séria, porque lá são funcionários concursados também, ainda tem gente séria trabalhando e apontando essas irregularidades para que elas não virem corrupção lá paraa frente. >> E é capaz ainda de dizer que é culpa da Iá, né? A Iá é culpada. Vamos eliminar o uso da inteligência artificial na análise de contas do governo, né?

Palmas. Eu quero te agradecer por hoje, Cris. Muitíssimo obrigada, super importante ter você sempre aqui com a gente. >> Eu é que agradeço, Carla. Um beijo para você, um beijo para todos os gazeteiros aí, os os que tomam um café assistindo o Café com a Gazeta todos os dias há um ano e vamos paraa frente para mais e mais anos de vida. Um beijo pro pessoal

de São Paulo também, Lucas, Fabi e para cada um da nossa audiência. >> Valeu, Cris. Um beijo grande para você também. Vamos colocar aqui o resultado da enquete. Colocamos logo cedinho, né, para você que tá aqui desde 7 com a gente. Vamos lá. Bolsonaro deve voltar a

prisão após a fala de Eduardo lá nos Estados Unidos. 90% dos votos com não é perseguição política e 5% empatado ali com só após prova concreta e sim descumpriu a decisão. Pouco mais de 3.600 votos. Agradecendo a tua audiência mais uma vez. o nosso muitíssimo

obrigada por vocês estarem junto com a gente aqui todos os dias. Quero agradecer imensamente e feliz aniversário para o café com a Gazeta. Um ano de informação. São 12 meses de verdade sendo ditas todos os dias. 12 meses de deleite diário de informações que vocês podem consumir sem nenhuma moderação. Um beijo pro Lucas, para

Fabi. Eu fico por aqui. >> Obrigado, Carla. Você também faz parte dessa história. Cristina Grêmio, Anne Dias, Alexandre Garcia, Júlia Luc e todo mundo que esteve conosco no programa e também aqueles que não estiveram, mas estão conosco toda semana, como Jorge Serrão, Flávio Morgenstein, Paulo Brigueter, os nossos quadros, o Giro do Brasil, o Frases da Semana, agora o Opinião na mesa com Dr. Guilherme da

Cunha, esse timaço que entrega para vocês todos os dias o café com a Gazeta do Povo. Claro, não poderia deixar aqui também meus parabéns especial aos nossos produtores, Gabriel Fidalgo, Mônica Amorim, Vinícius Macia, que esteve conosco também demos o start juntos lá, ele na produção do programa também toda a nossa parte técnica lá em Curitiba com o Lucas Lencin, Rodrigo Serpinski, aqui com o Bruno, com Artur, com Super Rafa. todo esse timaço que entrega para vocês da melhor qualidade. Evidentemente sempre agradecendo o nosso comando, porque se temos eh essa liberdade aqui que fortalece a verdade, é graças aos nossos chefes Márcio, Rodrigo Fernandes, a Aldre e todo o alto comando do jornal. Quero agradecer Dra. A Fabiana Barroso,

que está em ótima companhia com o Pierre, que veio comemorar esse nosso um ano de café com a Gazeta do Povo. Olha lá, tá presente. Olha o chapeuzinho do Pierre para encerrarmos de maneira para lá de especial. Fabi, sabe minha admiração por você, minha amiga. Um beijo para você, pro Pierre. Obrigado

por esse um ano aqui, todos os dias juntos. >> Eu que agradeço, Lucas. Obrigada pela parceria. Eu quero também agradecer ao pessoal aí do estúdio, o estúdio que sabe fazer churrasco. >> Esse é o melhor.

>> É, pois é. É isso. Muito obrigada aí pela por ser bom combatente. E a todos aqui da parte técnica também. Beijo para Curitiba e todos já citados. Fiquem com

Deus e até amanhã que a gente volta com Pierre ou sem Pierre, mas a gente volta. Valeu, Fabi. Obrigado. Um beijo para você e quero me dirigir a vocês, ao carinho da nossa audiência que está conosco, que consolidou esse programa todas as manhãs de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas, com coberturas especiais de manifestações, com clave lá diretamente do Vaticano, entrevistas especiais com deputados, senadores, políticos, empresários, eh professores ali da academia no Brasil tão importante e fora dele também. sempre agradecendo vocês e vamos juntos. Teremos uma

cobertura para lá de especial nas eleições neste ano aqui no Brasil, tanto em outubro, depois em novembro as eleições de meio de mandato também nos Estados Unidos. Tá legal? Agora vocês ficam com a reprise do última análise. Às 13:30 aí vem ela, Super Mariana Braga com Sem Rodeios. E às 19 horas, última análise inédito capitaneado por Marcos Tose. O café com a Gazeta do Povo volta

amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência conosco neste um ano e até amanhã.

O ministro Alexandre de Moraes continua com o ex-presidente Jair Bolsonaro na mira da sua caneta suprema. Ele decidiu hoje que a defesa de Bolsonaro deve explicar uma fala que seu filho Eduardo fez lá dos Estados Unidos. E esse é um dos temas do último análise de hoje, apresentado especialmente por mim, Frederico Junker, enquanto meu amigo Marcos Tos está em missão internacional. Nós também vamos analisar a queda da popularidade do presidente Lula em pesquisas eleitorais, enquanto na contramão Flávio vem crescendo cada vez mais. E para tentar evitar o colapso da sua candidatura, Lula já está preparando aquele famoso pacote de medidas populistas que geralmente aparece em ano de eleição, justamente para garantir o cabresto apertado do eleitor. Por fim,

vamos falar do fim da CPMI do NSS, que acabou no último sábado sem conseguir aprovar relatório algum. Foi o fim da comissão, mas não o fim da investigação. E para começar essa conversa, eu quero apresentar esse time de comentaristas que divide a bancada comigo hoje. Deutorol, boa noite. Uma satisfação tê-lo aqui conosco.

>> Boa noite, Fred. Satisfação nossa. Grande abraço ao Tos onde quer que seja. É uma alegria ter você aqui com a gente, Fred. Sempre é um programa animado com você. Beijo Fabi. Abraço ao Guilherme.

>> Isso aí, Kilter. Boa noite. >> Tudo bem, Fred? Boa noite. Você, o Deltan e a Fabi, mas principalmente toda nossa audiência em casa.

>> Isso aí. e remotamente Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? >> Boa noite, Fred. Seja bem-vindo aqui também. Beijos ao TOS, onde ele estiver.

Deltan, boa noite. Guilherme, boa noite a todos da nossa audiência. >> Isso aí. E o ministro Alexandre de Moraes determinou nessa segunda-feira que a defesa do ex-presidente Bolsonaro tem 24 horas para explicar um vídeo que seu filho Eduardo Bolsonaro gravou nesse final de semana em um evento voltado ao público conservador no Texas, Estados Unidos. E bem, a defesa do ex-presidente já se manifestou e disse que só ficou sabendo do referido vídeo através da intimação. Temos aqui até um print, né,

da Michele, da Michele Bolsonaro chegou a se manifestar publicamente dizendo que não exibiu o vídeo de Eduardo a Jair Bolsonaro e que inclusive nem recebeu esse vídeo. Doutor, nós temos, né, mais uma decisão do ministro Alexandre de Moraes com um caráter aí persecutório em função de uma atividade do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos no evento lá no conservador no CPEC. Qual a sua análise dessa mais nova decisão do ministro Alexandre Moraes? >> Olha, eu acho que a gente precisa realmente de umas decisões determinando que as pessoas se expliquem no prazo 24 horas. Eu gostaria muito de ver uma decisão determinando que Alexandre Moraes explique o contrato da esposa dentro de 24 horas diante de tudo aquilo que a imprensa vem revelando e a gente vai tratar disso mais a fundo hoje porque existem novas revelações bombásticas sobre esse contrato. Eu

queria muito também que ele determinasse a intimação do ministro Diastofle para que explicasse o investimento de R$ 35 milhõesais dos fundos ligados ao master na empresa do próprio Tof. em que, veja bem, não é bem do Tofle, né? é é de um amigo meu, é de um irmão meu, mas tá lá ele como proprietário escondido da empresa. Eu queria muito que fosse determinados aos ministros do Lula e ao próprio Lula a explicação sobre as reuniões com Vorcaro feitas fora da agenda oficial, os salários milionários pagos ao entorno do Lula pelo Vorcaro, as operações muito questionáveis que aconteceram com crédito na Bahia depois de o governo da Bahia beneficiar o máster com decisões autoritárias. Eu queria entender muito essas coisas. Eu

queria muito ter esse poder supremo de dar ordens de explicação em 24,48 horas. Mas por enquanto, enquanto nós vivemos numa supremocracia e não uma democracia, quem determina, quem se explica é um Supremo Tribunal Federal que tá contra a parede se brindando, mas que não tem rubores, que não tem pudores, que não tem vergonha em determinar numa visão ilegal que quem se explique seja Jair Bolsonaro por uma conduta que nem dele é uma conduta do seu filho. Existe um princípio constitucional. É claro que o ministro Alexandre Moraes conhece esse princípio a fundo, mas também ele não deve se importar porque tá naquele livrinho velho, maltratado, aquele livrinho que eles empurraram pro canto, que deve estar todo empoirado, cheio de teias, chamado Constituição Federal. Existe um princípio que se chama o princípio da intranscendência da pena ou da personalidade da pena. Cada um

responde pelo que faz. Eduardo Bolsonaro disse que estava gravando o vídeo dando a entender que ia mostrar o pai no futuro. Logo, quem tem que responder por alguma coisa, se houver Eduardo Bolsonaro, jamais Jair Bolsonaro. Claro que se Alexandre Moraes decidir criminalizar a gravação de um vídeo nos Estados Unidos, hoje em dia a gente não duvida mais de nada. Vai para ficar parecendo um pouco do autoritarismo que também impregna outros projetos como o PL da misogenia que quer criminalizar o discurso até aquele socialmente aceitável. A gente vive tempos muito

difíceis no Brasil de autoritarismo. Agora, o ministro determinar que Jair Bolsonaro se explique em relação ao filho é mais uma amostra da perseguição que ele infringe a Jair Bolsonaro. Veja que a ordem que determinava que Jair Bolsonaro fosse pra prisão domiciliar continha algumas especificações, algumas medidas, como a proibição de acesso às redes sociais, de uso às redes sociais. Com tudo, nada na ordem impediria que ele assistisse a vídeos, assistisse à televisão. Aliás, ele não precisaria hoje nem passar num WhatsApp um vídeo do Eduardo Bolsonaro. Bastaria ligar

qualquer jornal que ia tá apresentando aquilo que Eduardo Bolsonaro falou lá nos Estados Unidos. E não tem nenhuma proibição nesse sentido. Por uma cautela extrema, Michele Bolsonaro, certamente muito bem aconselhada pelos seus advogados, disse que não exibiu e não exibiria nenhum vídeo do Eduardo Bolsonaro, a Jair Bolsonaro, mas se exibisse ainda assim não estaria quebrando ordem, a não ser, é claro, na cabeça suprema de alguns ministros que têm uma determinação muito clara. E essa determinação muito clara é de perseguir o bolsonarismo, de enterrar Jair Bolsonaro, de impedir qualquer tipo de articulação política e de impedir até mesmo que ele faça aquilo que é facultado a qualquer cidadão e aquilo que ele mesmo não proibiu. Ele tem essas ordens arbitrárias a fim de que a qualquer momento ele possa também dizer descumpriu, jogar uma carta na mesa, um super trunfo, dizendo descumpriu uma ordem, ainda que só existisse na cabeça dele, e mais uma vez mandar Bolsonaro pra cadeia quando ele estiver incomodando.

Perfeito, dout. Kilter, a gente tem visto, né, uma atuação internacional intensa do Flávio Bolsonaro, do próprio Eduardo Bolsonaro, quando da aplicação, né, das sanções da lei Magnísk contra o ministro Alexandre Moraes no ano passado, ele imediatamente reagiu instaurando inquérito contra o próprio Eduardo Paulo Figueiredo. Eh, você vê que essa decisão do Alexandre Moraes pode ser também uma reação a essa atuação internacional tanto do Flávio quanto do Eduardo internacionalmente. Olha, Fred, é um é um ponto de se analisar. Ao meu ver, parece que o Alexandre Moraes quer e vai usar toda a oportunidade que ele tiver de cerciar cada vez mais a liberdade do Jair Bolsonaro, seja através das suas próprias ações, o que hoje são completamente restritas. Ele não pode

sair de casa, não pode falar com ninguém, não pode usar ao celular, então mal vejo possibilidade dele infringir qualquer uma dessas regras ou agora, principalmente através de terceiros. É muito claro que o Moraes não tá querendo eh só silenciar o Bolsonaro, ele também quer silenciar todos aqueles próximos a ele, sua esposa, seus filhos, todos que são aliados de Jair Bolsonaro. E para quem não tá acompanhando esse caso ou não viu o vídeo do Eduardo Bolsonaro, eu vou ler a transcrição. Ele fala assim lá nos Estados Unidos: "Vocês sabem porque eu tô gravando esse vídeo? Porque eu estou mostrando ele ao meu pai e vou provar a todo mundo no Brasil que você não pode calar o movimento prendendo de forma injusta o líder desse movimento.

Foi só isso. Às vezes e quem vê de fora, quem vê a notícia fala: "Nossa, o Alexandre Moraes mandou isso explicar, parece que foi uma ameaça, né? Parece que foi, não vou lá e vou libertar meu pai da prisão, não. Foi só falando que vai mostrar um vídeo. E aí depois da decisão eh do ministro Morais, ordenando que a defesa de Jair Bolsonaro se explique, o Eduardo Bolsonaro comentou o seguinte: "A Globo News: "Gravei a minha entrada no CIPEC, esse evento conservador nos Estados Unidos, e disse que meu pai veria as imagens. Eis o

crime, pois argumentam que meu pai não pode ter acesso à redes sociais e olha que eu nem disse quando ele as ver. Ou seja, pode ser que o Eduardo na sua fala estivesse referindo o que mostraria o vídeo ao seu pai quando ele saísse da cadeia, quando fosse libertado, quando fosse inocentado. Ele não coloca um tempo, até porque ele tá nos Estados Unidos. Como que ele vai eh sair de Porque ele tá exilado, né? Não é como se ele tivesse de férias nos estados. Ele

não pode voltar pro Brasil porque o Lindberg, o PT, já anunciou que vai entrar com pedido de prisão contra ele a partir num primeiro momento que ele pisar nos Estados Unidos. E eu não duvido nada que o ministro Alexandre Moraes em sua perseguição implacável conceda um pedido tão absurdo como esse, assim como já tem concedido tantos outros a Bolsonaro. Agora veja qual foi o crime de Jair Bolsonaro, qual foi a diferença dele para outros políticos, como Color, por exemplo, que está preso em regime domiciliar, ah, claramente teve ali a sua ficha de corrupção, não muito diferente desse caso do Bolsonaro, mas por que o tratamento é tão diferente? Porque um tem que ficar incomunicável, não pode acessar as rede social, não pode receber visita de amigos, familiares, enquanto o outro pode fazer o que quiser até deixar a tornozeleira descarregada que aí tá tudo certo. São dois ex-presidentes, o tratamento deveria ser o mesmo. O que

que muda? Ora, o que muda é que Jair Messias Bolsonaro é opositor político de Alexandre de Moraes. E sim, o STF se tornou uma pessoa jurídica política. Essa que é a verdade, muito mais política do que jurídica. Então a gente tem que analisar e pela ótica desses fatos, não da lei, não mais da Constituição que a gente tanto cita aqui, mas agora de fato como um tribunal político. O objetivo do Alexandre Moraes

é muito claro, fazer com que Jair Messias Bolsonaro esteja silenciado até as eleições. Eu não duvido nada, Fred, Deltan, Fabi, de que vai passar as eleições e aí eles vão liberar o Bolsonaro. Aí ele vai poder usar celular, vai poder receber quem ele quiser. Depois que passar isso daí, aí tá tudo liberado e vai comprovar, vai escancarar que esse é um argumento, que esse que essa é uma decisão puramente política e não jurídica. Perfeito, Kilter. Fabi, eh, na mesa de

abertura dos trabalhos da conferência, né, conservadora americana, da qual participou, né, tanto o Eduardo Bolsonaro quanto o Flávio Bolsonaro, houve aprovação de uma resolução denunciando, né, a instrumentalização do aparato judicial no Brasil para fins de percepção política, né, a estratégia do law fair e citando especificamente a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa decisão não reforça ainda mais que estamos tratando aqui de um processo judicial com fins de perseguição política. Fred, até vou dizer aqui que eu mesma já participei de um CPEC eh de uma mesa lá que falava a respeito das mulheres, né, o feminismo e etc. Então, a importância, a primeira importância deste evento que fala diretamente aos conservadores, eu tenho muito orgulho de ter ido a Brasília para falar a respeito disso. Então, a bandeira necessária e essa união dos conservadores, o mundo afora é importantíssima, né? porque são

bandeiras lisas, são discussões até um pouco mais profundas. E foi isso que foi colocado tanto pelo Eduardo Bolsonaro quanto pelo Flávio Bolsonaro. Aqui o o que o Flávio disse é fundamental, né? por exemplo, eu sei que é outro assunto, mas só para passar, porque faz parte, que deve ter incomodado demais aí, principalmente a esquerda brasileira, é em relação ao alinhamento de terras estrangeiras que se Flávio for eleito, ele pretende lá eh disponibilizar para os americanos e não da forma que está sendo colocada tanto pra China quanto paraa Rússia e esses outros países totalitários. feito, feito essa par aqui, eh, o que é importante, que você inclusive trouxe, Fred, eh, você punir uma pessoa por atos de terceiro, você viola diretamente a dignidade da pessoa humana, né? como que você vai eh colocar

aí uma pena de algo que alguém falou e é tão assim realmente o direito penal brasileiro, ele não veda isso eh eh por uma coisa tola, ele veda isso por eh consequências objetivas, não é mesmo? Eh, quando você quer punir então alguém que já está lá em sede de condenação, infelizmente a gente não concorda com isso, mas tá lá em cumprimento penal, você pega 1/3 para punir mais ainda essa pessoa, tirar-lhe eh direitos que a o mesmo juiz lhe deu, né? O juiz concedeu então a prisão domiciliar humanitária de uma forma esdrúchula, que é temporária. Aí ele acha por bem de ofício, gente, porque a decisão dele não menciona nenhum nenhuma provocação. A gente viu agora a provocação posterior de Lindenberg, de Bolos ou sei lá de quem aí da esquerda que está fazendo uma micareta jurídica com isso aí. Mas ele

foi de ofício, né? Ele falou: "Ó, fiquei sabendo aqui tem esse perfil aí pegou um perfil de esquerda que pega eh essa frase do Eduardo Bolsonaro, interpreta, porque assim, é muito fácil, né, para isso para isso ter ocorrido. Primeiro assim, vamos falar de processo. Processualmente isso jamais poderia acontecer porque como a gente diz você tá fazendo de ofício, não foi provocado. O o princípio aí de inércia do juiz tá sendo mais uma vez mitigado pelo ministro Alexandre Moraes. Aí você tem

essa questão também de ser terceiros. Ninguém é punido por ações de terceiro. Você não pode, né, apenas não passa a pessoa eh que foi punida, tá lá no artigo, vamos citar, né, porque o Moraes está tão assim fora de moda com constituição, artigo 5º, inciso 65, que fala a respeito da impessoalidade. Exatamente. O que o que o Moraes então está, né, exterminando numa decisão completamente esdrúchula. Aí você tem,

além de ser de ofício, além de ser essa coisa de eh também, né, punir por terceiros, você tem aí eh qual qual cautelar teria sido violada, né? Então vamos aí no mérito, pera um pouco. A decisão dele super mal escrita, aliás, essa de hoje, ao invés de eu falar no 2026, ele falou 3026. Acho que a ânsia de punir o presidente Bolsonaro é tanta que ele já jogou para 1000 anos adiante. Mas esses erros materiais que tem nas nas decisões, nos despachos dele, ele continua fazendo. Mas qual cautelar?

Porque as cautelaras estabelecidas, não tem nenhuma cautelar ali que diga-se que o presidente Bolsonaro não pode assistir um vídeo do YouTube, né? Então não precisa necessariamente de um celular, vamos colocar assim, né? Como disse aqui já a nossa bancada, hoje o presidente Bolsonaro já deve ter visto porque ele não tá proibido de de ver, de assistir, de continuar existindo, né? Se deixar o Morais vai mitigando direito por direito, violação por violação, direito humano em relação ao presidente Bolsonaro e vai tirando inclusive o direito de existência. Ele já tem feito isso. Mas você não tem propriamente uma

uma cautelar violada. Tanto que quando a defesa vai responder, ela fala o óbvio, ela fala: "Es pera um pouquinho, mas de que vídeo? como que você tem, né, como tem existe indos que o presidente Bolsonaro assistiu? Aí vem a Michele Bolsonaro, que ontem postou inclusive eh ali a como é difícil até cuidar do presidente Bolsonaro nesse sentido, tanto de remédios por ali. Se você for uma pessoa normal, gente normal, você olha e fala: "Meu Deus, olha a quantidade de remédios que o presidente Bolsonaro tem que tomar". É por isso que

ele foi para casa, porque ele precisa ter cuidado de perto, né? A situação de saúde dele não tá legal. Ele está, ele acabou, acabou de voltar para casa, gente. Ele, então assim, não tem que criticar o Eduardo, que o Eduardo fez, como a gente tá vendo parte da mídia e parte da direita fazendo. O problema é a violação constante de um juiz que não obedece a lei que ele jurou tutelar, que é a Constituição Federal, entre outras normas. Ele pega algo solto, ele pega de

um perfil esquerdista, algo que não é juridicamente então lícito, não tem parte nenhuma no processo. Joga então e dá 24 horas pra defesa do presidente Bolsonaro para tudo que ela está fazendo para responder algo insano do ministro Alexandre Moraes. Pelo amor de Deus, né? Então o que a gente tá assistindo são mais violações direitos humanos por aquele que já é acusado internacionalmente de ser um viador violador de direitos humanos. Por isso também que a nossa nossa Constituição Federal, ela não é à toa em fazer um controle de constitucionalidade. Quando

você tem um poder eh hiper trofeado e um poder que não está fazendo seu papel dele, no caso do Senado, você tem esses desmandos. Então, mais uma vez, a gente assiste, não é um mero despacho do ministro Alexandre Moraes, não é uma violação a um direito fundamental do presidente Bolsonaro de não ser punido nem direta nem diretamente eh por ato de terceiros, ainda mais num período eleitoral que todo mundo sabe que ele tem uma importância eleitoral gigantesca e não é justo que ele sofra as consequências de um processo eleitoral que que assiste e olha para ele esperando respostas, não é mesmo? Então o aqui o que deve ser priorizado o direito do presidente Bolsonaro ficar em casa e em paz, se recuperando, tendo uma prisão humanitária, ao mínimo, para que depois e é assim, é direito mesmo que todo mundo vá lá contestar, porque metade do Brasil realmente quer contestar essa decisão, não está satisfeita, pelo menos metade de ter um violador direitos humanos colocando um homem do tamanho do presidente Bolsonaro sem não ter sem não ter crime claro. Não tem um crime que o presidente Bolsonaro tenha cometido claramente. Então a nossa discussão tem que ser essa, não uma uma decisão esdrúchula de um ministro que parece que não tem mais o que fazer a não ser perseguir o presidente Bolsonaro.

>> Perfeito, Fabi. Deuta, queria aproveitar esse tema, né? Infelizmente, a gente tem visto que o fenômeno, né, do law fair, dessa instrumentalização do aparato eh judicial para fim de perseguição política não se limita ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Você próprio foi objeto de uma perseguição política com a decisão, né, do Tribunal Superior Eleitoral que caçou o seu mandato de deputado federal. Os próprios procuradores da Lava-Jato também foram eh vítimas de perseguição e geralmente essas campanhas de perseguição são precedidas também de uma campanha de assassinato, né, de reputação por um braço eh de propaganda. Me recordo aqui

do caso do procurador da República, Diogo Castor, seu colega, na operação Lava-Jato, que inclusive quase perdeu o cargo de procurador da República, né? foi eh submetida a uma ação judicial e também foi objeto de uma campanha maciça ali de assassinato, de reputação. Eh, nessa na semana passada foi recebida uma queixa crime promovida por ele, Diogo Castor, contra uma advogada eh militante de esquerda, eh pelo fato dela ter chamado o procurador Diogo Castor de meliante. Como é que você vê, né, esse essa questão de campanhas de assassinato, de reputação que precedem eventualmente, né, esse essa instrumentalização do aparato judicial mediante Law Fair e essa decisão específica do caso do Diogo Castor e até se puder lembrar um pouco também paraos nossos espectadores, né, como se deu o processo de perseguição aos procuradores da Lava-Jato. Sim, Fred, essa história do Diogo Castor é um dos dramas pessoais poucos conhecidos da Lava-Jato, mas que fala muito sobre como o sistema reagiu e buscou perseguir contra quem combateu a corrupção. Diogo Castor é um menino que

eu conheci como estagiário meu na Procuradoria da República de Curitiba. Quando ele chegou no setor de estágio, ele perguntou: "Olha, onde é que eu posso trabalhar?" E deram algumas opções para ele e falaram: "Ó, Deltan, esse cara exige demais". Muita gente sai de lá esfolada reclamando. Ele é um cara exigente. E o Diogo disse: "É para lá

que eu quero ir." Diogo foi trabalhar comigo e o pai do Diogo, um promotor de justiça, ele tinha falecido pouco tempo antes. E a gente passou a desenvolver uma relação meio de mentoria, um pouco até uma relação um pouco paternal de cuidado. Pois bem, Diogo estudou para concurso público, passou no concurso de procurador da República, não só uma, mas duas vezes, porque quando ele passou pela primeira vez, ele não tinha dois anos de formado. Existia uma discussão jurídica sobre a possibilidade de assumir. Ele assumiu, mas debaixo dessa

discussão, estudou e passou uma segunda vez um dos concursos mais difíceis do país. Uma pessoa extremamente dedicada, abnegada. E quando começaram os trabalhos da Lava-Jato, nós escolhemos as pessoas que eram capacitadas, dedicadas, as pessoas que eram indignadas com que existia de errado. E eu lembrava até de um episódio curioso de um desvio possível de recursos de um clube, esses clubes esportivos privados. E o Diogo como estagiário, ele queria saber o que que ele podia fazer. foi

atrás, investigou, era uma pessoa extremamente indignada com o desvio, com o roubo, com a desonestidade. E o Diogo foi um dos procuradores chamados a trabalhar na Lava-Jato, dedicado, trabalhava de manhã à noite, em finais de semana, um orgulho para a população brasileira. É alguém que deveria ser condecorado, com toda certeza, com uma medalha. da Lavajato. Lá por pelo ano 2020, aproximadamente, o Diogo chegou para nós da força tarefa da Lava-Jato e disse: "Hum, eu acho que eu cometi um equívoco.

Eu paguei um outdoor em homenagem a Lava-Jato. Tinha vários outdoors espalhados pela cidade em homenagem a força tarefa da Lava-Jato. E ele nos contou que ele havia pago um outdoor em conjunto com o amigo dele que tinha encomendado e ele tinha pago do bolso dele. o bolso dele, não é dinheiro desviado, não é dinheiro de nenhuma outra fonte que não se fosse o bolso dele, o salário dele. E a gente falou: "Olha, essa conduta é uma conduta imprópria, porque é uma forma de um procurador exaltar o seu próprio trabalho. Então, nós entendemos e veja o

que que nós fizemos. Nós fomos extremamente corretos. Embora provavelmente ninguém nunca fosse descobrir isso. Nós falamos: "Olha, o certo é você comunicar a corregedoria e eles vão fazer eventualmente alguma apuração, vão te dar uma advertência, uma censura, mas é o certo a fazer. E nós orientamos ele em relação ao certo, a fazer. Ele fez o certo. Ele por

iniciativa própria, comunicou a corregedoria do Ministério Público Federal. Só que nós esperávamos que o sistema de justiça, o Ministério Público, o Conselho Nacional ia atuar corretamente. Mas o que aconteceu é que ao longo do tempo os políticos que foram atingidos por investigações a Lava-Jato, os grandes corruptos, maiores poderosos do Brasil, eles foram aparelhando órgãos públicos para perseguir a Lava-Jato. Dentre esses órgãos, o Conselho Nacional do Ministério Público. Existia uma grande pressão sobre o Conselho Nacional do Ministério Público. E o que aconteceu

foi que aquele menino que merecia uma medalha de honra ao mérito, ele foi punido com uma demissão, algo totalmente fora da casinha, desproporcional, despropositado, algo parecido com o que fizeram com as senhorinhas aí do 8 de janeiro, algo totalmente desarrazoado. Diogo foi punido com uma demissão, mas dentro da carreira do Ministério Público existe uma garantia que se chama de vitalicidade. E essa demissão ela precisa passar pelo judiciário. Essa demissão foi ao judiciário. O juiz técnico concursado olhou aquilo lá e disse: "Isso aqui é um despropósito, isso aqui não faz sentido". E não

confirmou a demissão. Hoje, Diogo segue dentro dos quadros o Ministério Público eh trabalhando, mas com as cicatrizes que ele carrega desse processo. Outras pessoas não tiveram a alegria que ele teve. O procurador coordenador do Rio de Janeiro, Eduardo mereceu uma medalha de honra ao mérito e ele foi punido com uma demissão convertida em suspensão por não ter feito nada de errado. No caso Eduardo Radio, não tinha nenhum substrato fático que justificasse nemhuma punição, nem de advertência, nem de censura.

O juiz a Lavajato, Rio de Janeiro, Marcelo Bretas, foi punido com um afastamento, com aposentadoria compulsória, a punição máxima no âmbito da magistratura. A gente viu ao longo da Lava-Jato um processo em que nós colocamos bandidos na cadeia e esse sistema se aparelhou e buscou se vingar contra os procuradores. E aí agora uma advogada petista daquelas militantes virtuais chamou Diogo de Meliante criminoso. Não tem uma acusação criminal contra o Diogo, não tem uma investigação criminal contra o Diogo, mas ela se arrogou no direito de chamar ele de meriante e ele levou ela à justiça. Em geral, a gente foi muito xingado ao longo da Lava-Jato, mas a gente não levava as pessoas à justiça.

Mas agora, superada a Lava-Jato, nesse novo episódio, Diogo Cassor levou ela à justiça e foi recebida uma queixa a crime, dando início ao processo criminal contra ela por crimes contra a honra de Diogo Castor. Então, essa é uma história que a gente precisa entender e conhecer por uma razão. Ela traz uma lição muito preciosa. Quando você luta contra o sistema, você pode ser honesto, fazer o certo, mas o sistema vai te perseguir, vai te derrubar e o sistema vai ser desonesto com você. Então, hoje, olhando e deixando para trás as ingenuidades que eu carregava comigo, nós precisamos ir à origem do sistema, que é o sistema político, e mudar essa realidade. Por

isso as eleições eu vejo como tão importante, por isso eu dei o passo para sair do Ministério Público e por isso eu vou lutar nesse ano, como eu tenho lutado ao longo dos últimos anos, pra gente renovar a política com mon de gente honesta, competente, séria e que tenha valores, para que a gente possa mudar essa realidade e colocar o corrupto, o bandido e não o mocinho como punido, como alvo das punições no Brasil. >> Perfeito. E falando em eleições, duas pesquisas eleitorais divulgadas hoje mostraram que muito de nós já estamos sentindo nas ruas. O Instituto Paraná Pesquisas mostra Flávio Bolsonaro empatado com Lula no primeiro turno. Já na simulação para o segundo turno, Flávio aparece numericamente à frente.

Kter, como é que você vê, né, essa pesquisa, mais recente pesquisa, já dando um empate, né, entre Lula e Flávio Bolsonaro, mais uma, né, das várias que foram publicadas as últimas semanas. Qual a leitura que você faz do contexto desse momento, né, desse retrato eleitoral com o Lula despencando nas pesquisas? É, Fred, a lei da semeiadura e da colheita nunca falha, né? Tudo que o Lula vem plantando até agora são projetos ruins, escolhas populistas e péssimas que fazem mal a população. E agora ele tá colhendo os resultados. Não

adianta querer um resultado diferente daquilo que você faz, daquilo que você planta. Einstein dizia que o louco é aquele que faz as mesmas coisas esperando resultados diferentes. E o Lula vem fazendo as mesmas coisas desde o começo do seu mandato, aumentando imposto, aumentando taxa, aumentando censura. E aí quando a conta chega, ele desconta na sua equipe, fica raivoso e pede novas entregas. Já parece que não funciona mais aquele esquema eleitoral do Lula do seu primeiro e segundo mandato, em que ele aumentava os benefícios sociais, aumenta a Bolsa Família, dá dinheiro pro estudante com pé de meia, paga conta de luz pra população mais pobre, dá o gás do povo, faz o que dá de populismo e aí você consegue os votos. Agora isso aqui, o

celular e a rede social mudou essa realidade, porque agora até mesmo a pessoa mais pobre que acessa esses programas sociais todos tem acesso às redes e consegue ver as mentiras do Lula sendo desmascaradas, consegue ver o porquê as suas compras no supermercado estão tão caras, consegue ver porque que o combustível disparou, consegue ver todas as decisões ruins do governo e o imposto que foi aumentado. AD sobre a maioria dos produtos de consumo, até de importação, até a taxa do da Shopee, do produto internacional, a taxa das blusinhas aumentou e até essa população sim consumia mesmo esses produtos. E aí eles conseguem entender o porqu usando benefício social, votam na direita, votam em um novo governo porque já não aguentam mais o Lula. Claro, também é importantíssimo lembrar o caso do Master e do NSS, que são dois grandes desgastes pro governo Lula, que tem deixado ele completamente fora eh da competição. Primeiro, o caso do NSS, em que toda a base governista, bancada do PT, faz esforço para que a investigação seja encerrada. Um caso que revoltou

milhões de brasileiros no país todo, porque foram roubados ali senhoras, idosos, pensionistas que trabalharam a vida toda contribuindo pra economia do país e agora tem o seu direito serado, tem o seu recurso que eles mesmos pagaram com sorte do seu trabalho roubado por essa quadrilha que é composta pelo pelo pelo careca do SS, pelo irmão do Lula, pelo filho do Lula que recebia supostamente recebia uma mesada do careca das. Ou seja, as cartas estão indo à mesa e o PT está blindar os investigados e tem conseguido, afinal conseguiu enterrar aí tanto no STF quanto agora na Câmara a CPMI. E por outro lado tem o escândalo do Banco Master, que por mais que eles queiram empurrar pro governo Bolsonaro essa questão até paraa própria pessoa do Bolsonaro paraa direita, a gente não vê muitos indícios de ligação concreta, eh, seja do Vorcaro, seja do Banco Master, seja do Fabiano Zetel com o Bolsonaro. Na maioria das vezes ele aparece ligado a deputados parlamentares do centrão e da esquerda. até encontrou com o Lula fora da agenda oficial junto com outras autoridades da República. Isso o Lula

não consegue evitar e a imprensa tem sim lembrado desse caso todo do máster para que a população saiba exatamente quem tá protegendo os bandidos e quem quer investigar esse caso. E agora a se o Lula tem errado muito, o Flávio tem acertado muito. A sua comunicação tá ótima. Ele não tá falando paraa bolha da esquerda, mas com um tom muito pacífico e centrado, ele tem também alcançado o eleitor de centro. E a gente sabe que é esse eleitor que vai decidir as eleições nesse ano 2026. O cara que fala: "Ah,

não sou de direita, nem de esquerda, não sou Lula, nem Bolsonaro". É esse eleitor que tanto Lula quanto Flávio precisam conquistar, desde o eleitor jovem até o mais idoso que tá indefinido, que ainda não sabe em quem vai votar. Então, se o Flávio joga nesse campo mais conservador, se ele fica economiza as suas críticas de forma moderada, ele já consegue performar melhor. Mas também tem acertado muito na sua comunicação e nas suas atitudes. Então, tem respondido e tem resplandecido isso à população, mostrando novidade, porque sim, ele é mais novo que o Lula e a população quer renovo, quer essa renovação. Em todo

lugar que eu vou, as pessoas me falam: "Olha, a gente precisa de jovens na política, precisa de pessoas novas". E o Flávio tem uma juventude muito maior do que o Lula nesse caso e traz essa questão da renovação e já mostra que dá para seguir um caminho diferente. Tem mostrado todas as questões que o Brasil tá passando, tem apresentado um plano sólido pro seu governo e agora é ver até onde vai. final, o Lula mesmo foi eleito sem apresentar um plano de governo. Então, quem dirá o Flávio Bolsonaro apresentar um pouco mais perto da eleição. São todos sinais, todos

resultados de escolhas, tanto do Lula quanto do Flávio. E daqui paraa frente a tendência é só aumentar essa diferença entre o Flávio e o Lula. >> Pois é. E a outra pesquisa divulgada hoje foi a da Nexus, que mostra que num eventual segundo turno Lula e Flávio Bolsonaro estariam empatados com 46% cada. Segundo anexos, Lula ganha na rejeição. 49% dos entrevistados não

votariam no petista de jeito nenhum. Fabi, eh, qual a análise que você faz, né, desses números? O Lula tem caído, né, muito nas pesquisas e a sua desaprovação tem aumentado também substancialmente. Qual a leitura que você faz esse momento eleitoral? Bom, se as pesquisas modem medem tendências, a gente já tá vendo a primeira tendência, que é essa coisa da população não engolir mais o que o Lula faz, né, achando que um discurso, por exemplo, de uma mídia que ajuda ou de parlamentares barulhentos que foram lá, o pessoal lá do da questão do IC do do CPI e do INSS, né, que a gente viu aquela cena fazendo L, isso repercute, gente, entre o povão, porque o povão quer ver solução dos problemas e sabe Sabe primeiro o governante que tá ali, né, na cadeira sempre é responsabilizado pelos problemas que tem o país. Isso é

certo, é errado, é assim que acontece. Mas no caso do Lula, do Lula, ele realmente batalhou muito para que a gente chegasse nesse patamar de coisas, não é? Corrupção correndo solta, questão do da CPI do NSS que não foi resolvida. A a isso tudo vai bater no governo Lula com força. A verdade, né, a própria verdade vai fazer com que o índice de reprovação dele suba cada dia mais. Ele

não tem o que mais propor. Ele já é alguém que tem um passado consolidado na política e esse passado de total desastre, não somente deste último governo, mas de todos os outros, incluindo os governos Dilma, né, que ele também é responsável por manter o Brasil cada vez mais fechado e mais isolado numa política eh eh internacional que ele resolveu aderir, que só agrada realmente a ditaduras e deixa o Brasil cada vez mais afastado. Então ele vai ter de várias vertentes, né? Então ele mesmo tá jogando contra si. Eh, essa semana que passou, eu acho que se essa cena for bem explorada aí pelos adversários políticos do Lula, acabou para ele, ele pegando um aviãozinho, tratando todo mundo como se fosse criança de 5 anos naquela, naquele sentido lá do como se fosse o Biden.

Aliás, a mídia já vi falando: "Olha, o pessoal aí da direita tá acusando o o o Lula de ser o Biden." Não, gente, a gente não tá acusando coisa nenhuma. é retratação da realidade. Acho que aí o Biden tava bem melhor. Pelo menos o o Biden teve uma uma função ali de se auto, né, autoperceber num dado momento e falar: "Pera aí, não dá para mim". O

Lula, que ao que parece ele vai continuar jogando assim, falando as bobeiras que ele fala, sendo misógeno, sendo eh intolerante, sendo ranzinza. Eu vivo falando em todos os programas que eu faço que a Janja é uma péssima mulher, porque ela não consegue acho que dar um abraço nele para passar aquele mau humor, né? a o ma humor dele é o retrato do que a Jan já é como esposa. Então tudo isso, gente, se a gente for pegar desde o comecinho, as taxas das blusinhas, né, a questão de do brasileiro não ter acesso a produtos eh internacionais que a gente importa, que não é produzido no Brasil, né? Então, ah, tá produzindo a indústria, eh, protegendo a indústria. Não está de

verdade, todo mundo sabe disso. A questão da criminalidade com ressolta, a questão das mulheres estarem morrendo mais no governo do Lula, isso você não tem como desmembrar, tirar e falar: "Não, não, a culpa é a ausência de política pública séria que o governo Lula fez questão de não fazer". Vamos lembrar aqui que o ministro, o ex-ministro da justiça, o Lewandowsk, que era aquele que eh toda vez que falava só falava em desencacerar, né, tirar as pessoas da cadeia, sendo que nós estamos com a criminalidade em todos os estados, todas as cidades bombando. É a insistência dele de não querer colocar crime organizado como terrorista. É a insistência dele de bajular ditadores como foi o Maduro. Não

dá para distanciar e falar: "Ah, não tem nada a ver com o Maduro não? O Lula e Maduro tudo a ver. Foi neste mandato, aliás, do Lula, que o Maduro veio para o Brasil, foi recebido aqui por nossas Forças Armadas, todo mundo ali a janja com sorrisão, como se fosse alguém ali, né, um govern um um alguém que coordena um governo, né, um né, não vou chamar ele de presidente, mas alguém que pegou o poder ali como se fosse tudo bem, né? E a gente tá vendo hoje os desdobramentos disso. Eu tô citando Maduro, mas daria para citar inúmeros, né, inúmeros ditadores que o Lula tem apreço, aquela aquela aquela cena icônica, né, do Alkim, que é vice-presidente eh de tiranos do do Oriente Médio, que todos acho que quase todos morreram ou estão quase assim, né, que gritavam ao fundo morte à América, né? Então isso nenhum momento aí o

pessoal fala, mas cadê a soberania? Soberania pro brasileiro, pro povão comum, é conseguir trabalhar, acordar cedo para ir trabalhar, chegar em casa comida, né, com janta, com tudo prontinho, tudo feito, de gente honesta que derramou o suor, né, em troco, em troco de ter essa coisa de dormir tranquilo. O brasileiro é assim, é a grande maioria, a maior maioria também tem fé, acredita em Deus. Então tudo que o Lula, o os o a esquerda e principalmente o PT, esse PT guerrileiro faz, é exatamente ao contrário. E o brasileiro está cansado, mas está muito cansado de políticos de uma forma geral.

A gente tá vendo as coisas não andarem. Esse governo aqui, esses 4 anos, foi um verdadeiro uma uma acúmulo, né, de injustiças pelo poder judiciário, com omissão do poder legislativo, com a anuência do poder executivo e praticamente governando, né, o o legislativo tá governando junto com com o governo Lula, o o governo judiciário, né? legislativo também, se a gente for pensar em Hugo e Gumota e ao Columbia, a gente vai entender que eles também acabam favorecendo para que o brasileiro tenha visão real como a política no Brasil está comprometida, de como realmente precisa dessa renovação. Então esses números é a tendência que de cada dia mais o Lula vai se afogar nele mesmo e ele vai ter ali índices absurdos de rejeição, porque quem está em Sãociência vai rejeitar o Lula. Não é possível.

Delta, a Fabi tocou num ponto interessante, uma comparação do Lula ao Biden, né? Inclusive com sinais ali de certa senilidade. Se você analisar os números das pesquisas recentes, a maior parte da geração Z, né? A população mais jovem do Brasil rejeita o candidato Lula, candidato à reeleição. Como é que você vê, né, dentro dessas várias faixas etárias eh o apoio, né, a candidatura, seja do Flávio Bolsonaro, seja e do Lula. O Lula sempre tentou se vender

como triunfo da esperança, né? E e nesse momento, claramente você vê essas populações mais jovens rejeitando tanto o Lula quanto o seu programa político. Eh, qual a análise que você faz desse aspecto das pesquisas, Deutor? >> Legal. Eh, hoje eu vi um fatiamento da pesquisa, Fred, que mostrava um dado um pouquinho diferente. Eu vi que a geração

mais mais jovem ali, dos 16 anos até os 24 anos, estaria mais pró Lula. E imediatamente em seguida, a geração ali a partir dos 24 anos, mais 10 anos, seria eh uma geração já pró direita, já antiula. Então a gente vê ali um corte ali, a impressão que eu tenho olhando aquilo e claro que não fiz uma pesquisa mais profunda, mas a minha intuição é que isso tá muito ligado ao nosso sistema de educação, que em grande medida faz uma doutrinação ideológica, uma lavagem cerebral. E a medida que o cara vai pro mercado de trabalho, que ele conhece a realidade, entende como é que o mundo funciona. E ele passa a ver que as ideias defendidas pelo PT são ideias ligadas ao atraso, ligadas à criminalidade, ligadas a um retrocesso econômico, que não funciona em nenhum lugar do mundo, passam a entender como que as coisas funcionam. Eu acho que

esse balanço muda em favor da direita. Essa é a leitura que eu tenho. Outra coisa que me chamou atenção, Fred, nessas pesquisas que saíram agora foi que nessa pesquisa anexos BTG Pactual tinha alguns cenários, mas no cenário dois existia um empate literal entre Lula e Flávio Bolsonaro, 39 a 39% no primeiro turno. O empate ali numérico, literal. E no segundo turno o empate é ainda mais expressivo, 46 a 46% no segundo turno. E aí a pergunta do 1

milhão de dólares que fica é: quem vai ganhar a eleição? Eu posso te contar? Vamos caminhar junto aqui, ó. Conversa aqui comigo um pouco. Entende isso aqui, ó. 49% dos entrevistados dizem que não

votariam em Lula de jeito nenhum e 48% empate técnico dizem que não votariam em Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Então mais uma vez a vai ter uma eleição decidida ali na filigrana, no detalhe, vai ser cabeça a cabeça. Quando a gente fala em termos percentuais, 1 milhão, 2 milhões de pessoas é nada, é 1%. Então a gente vai decidir essa eleição mais até na nossa capacidade de tirar o eleitor de casa, porque a gente tem um índice de abstinência aí de 10, 20, 30%, muito maior do que a diferença de votos entre Lula e Flávio Bolsonaro. A diferença entre intenção de votos. E quando eu

olho ainda para essa diferença de cenário, se um outro aspecto que eu queria chamar a atenção de vocês, todos os candidatos da direita perdem para Lula, exceto o Flávio Bolsonaro que empata. O Zema fica seis pontos atrás, 40 contra 46%. Caiado fica 5 pontos atrás, 41 contra 46%. Eduardo Leite, mais distante, hoje foi preterido pelo Ronaldo Caiado, fica 10 pontos atrás, 36% a 46%. Então aquela tese de que a direita precisaria de um candidato moderado, de uma terceira via para vencer o Lula, ela não se sustenta nos números. Esse é um

outro dado aí, uma outra informação para você guardar aí no seu na sua mente ir ruminando. Dois pontos importantes para essa eleição. A população nunca teve tão à direita. Quando a gente olha os gráficos de posicionamento político da população em relação à eleição de vereadores, prefeitos, governadores, deputados federais, deputados estaduais e até governadores, a população ela migrou pra esquerda entre 2012 e 2012 e a partir de 2012 a população foi à direita. E uma explicação que os estatísticos têm aplicado para essa realidade é o fato de que o o houve um crescimento expressivo da população evangélica no país que tá passando aí de 1/3 da população brasileira. O que

impactaria essa visão, porque a população evangélica, ela tá muito ligada a valores conservadores, tradicionalmente vinculados à direita. Um outro dado importante para você ter na cabeça, a, se você pega a avaliação do Lula, avaliação atual negativa do Lula, e você converte em votos. Como que converte em votos? Você olha a eleição dos últimos presidentes e converte a avaliação deles em votos na época das eleições. Se você pega a avaliação do Lula hoje, converte em votos, Lula não está eleito. Lula perderia a eleição.

Mas ele vive num cenário polarizado, como eu disse para vocês, vai ser cabeça a cabeça. Então eu queria dizer aqui para vocês que três coisas, a meu ver, vão impactar essa eleição. Três coisas para você ter em mente e ficar atento. Primeira coisa, a avaliação futura do Lula do desempenho dele até agora o final do mandato, especialmente no tocante a escândalos, INSS, master. Eu amo ver os deputados do PT expressando aquilo que eles realmente acreditam, sendo espontâneos e autênticos e comemorando a blindagem dos corruptos do INSS. Isso mostra como eles sempre

tiveram dispostos a passar pano paraa corrupção ou até alguns deles a praticar corrupção para chegar ao objetivo eleitoral. Quando eu vejo eles fazendo L, comemorando o fim da CPMI, eu acho que isso passa uma mensagem que o eleitor entende o que que significa. Então esse é o primeiro ponto. Mas lembre, as investigações também do STF que estão lá, do Máulinha nas mãos do André Mendola, pode impactar a eleição. Segundo ponto, a eleição vai depender também do tamanho do pacote de bondades que o Lula vai apresentar e do quanto ele vai fazer isso chegar ao eleitor. A

gente teve aí o auxílio gás, eles estão avaliando derrubar a taxa da blusinha com olho na eleição. A gente vai falar agora de algumas outras coisas que eles querem alimentar, tabelar juros de cartão de crédito, que eles querem subsidiar o diesel. Vamos falar disso daqui a pouquinho. E um terceiro ponto que vai impactar são os palanques eleitorais. Que que é um palanque eleitoral em linguagem leiga? Palanque

eleitoral é a existência de uma candidatura sólida ao governo estadual que ajude a candidatura de um de um candidato ao presidente da República. Então, vejam, Sérgio Moro no Paraná vai ser palanque eleitoral de Flávio Bolsonaro. E quanto mais Sérgio Moro for bem que isso no Paraná, quanto melhor ele avançar, quanto mais forte ele for, melhor para Flávio Bolsonaro, porque ele vai buscar transferir os votos dele para Flávio Bolsonaro. E nesse ponto tem um dado muito muito interessante. Os palanques do Flávio Bolsonaro estão mais fortes do que aqueles que eram do Jair Bolsonaro. Hoje Flávio Bolsonaro tem 12

palanques a mais do que o pai tinha. E tem palanques não só vitoriosos aí ao que tudo indicam as pesquisas hoje no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, São Paulo, mas existem palanques até no Nordeste. Você quer ver? Raquel Lira tá empatada com João Campos. Ela é palanque do Flávio Bolsonaro.

Ciro Gomes, maior parte das pessoas, Ciro Gomes, não, desculpa, o outro Ciro, o Ciro do PP, o >> Nogueira, >> Ciro Nogueira, >> maior parte dos eleitores dele vão ser eleitores do Nordeste e provavelmente de Lula, mas ele vai ser palanque de Flávio Bolsonaro também. que o Ciro Gomes lá em Fortaleza, no Ceará, provavelmente a maior parte dos eleitores dele são eleitores de Lula, mas ele deve ser, tende a ser, pela conjuntura atual, pelo que a gente escuta a partir do Ceará, ele tende a ser paraque do Flávio Bolsonaro. Até em Minas Gerais, o próprio Flávio já passou na frente de Zema, também pré-candidato à presidência. Tudo indica que Zema e Flávio vão ser convergentes, vão se unir aí em algum ponto ao longo do caminho. Então, vejam como existe uma tendência à direita. Com tudo o que eu falei para

vocês, uma tendência à direita, mas não dá para cantar vitória. Agora, sem dúvida nenhuma, esses números, essa análise mostra para vocês que aquela narrativa de que Lula é um candidato imbatível já caiu por terra e faz tempo. >> Isso aí, Dutan. Outro fato que pode mexer com tabuleiro eleitoral é a confirmação oficial da candidatura de Ronaldo Caiado pelo PSD à presidência. Qual que é o impacto dessa confirmação na sua opinião, Kilter? Olha, eu acho

que mexe um pouco aí com com as eleições, com as candidaturas, mas principalmente, acho que esse é o ponto chave, com os debates. Vale a gente lembrar que na última eleição presidencial era praticamente o Bolsonaro contra todo mundo, né? O padre Kelmon dava uma ajudinha ali para ele. Eh, enfim, mas a maioria dos candidatos, Simone Tebet, Lula, Soraia Tronique, tava todo mundo contra o Bolsonaro. Então ele tinha que rebater várias críticas ao mesmo tempo. Agora não.

Agora parece que o jogo virou. A gente vai ter Flávio Bolsonaro, Caiado e Zema, por enquanto, confirmados como pré-candidatos à presidência, colocando, batendo de frente com o Lula. É claro que também tem eh a Aldo Rebelo do Democracia, eh, que também ali seria um aliado de, é, do Democracia, né? Não, não lembro o partido dele, o partido pequeno, eh, democracia, mas, eh, que vai ser ali um aliado de Bolsonaro nos debates e vai fazer frente ao Lula. Eh, são candidatos às vezes com pouquíssima pontuação, inclusive até o próprio Renan Santos, por mais que vá bater dos dois lados, tanto no Flávio quanto no Lula, só de também bater no Lula já ajuda.

Independente da votação ou da intenção de voto que todos esses candidatos tenham, o importante é que se somem contra o Lula, contra o PT nos debates eleitorais, nas propostas, na comunicação de forma geral, porque aí a população percebe quão grande é a enrascada do PT em mais uma eleição, de votar Lula uma quarta vez para presidente do Brasil. E aí a gente começa a ter pessoas se convencendo. Agora também é muito válido lembrar que o Ronaldo Caiado tem uma grande aprovação eh no seu estado, que fez um trabalho muito forte de segurança pública, mas por, né, em em outra via, vem aí para construir de fato uma terceira via. É a cara do centrão dos debates. Pela primeira vez aí depois de muito tempo, a gente vai ver o PSD de Cassab colocando um candidato a presidência ao invés de apoiar um dos lados, seja Lula ou Bolsonaro. O PSD

nunca foi ideológico, sempre foi puramente fisiológico. Era negociação, era acordo, era espaço político, era ministério. Uma vez apoiou o Lula, outra vez apoiou o Bolsonaro e agora vai ter o candidato próprio. Parece que o candidato teria sido ratinho se ele não tivesse eh desistido pouco tempo atrás da sua pré-campanha. E agora então aparece o Caiado, o Eduardo Leite, que seria o terceiro nome também eh cotado para essa vaga de candidato a presidente eh pelo PSD, já disse que agora não se candidata mais nada, parece que ficou meio frustrado e vai continuar até o final do governo, o que é muito bom pra direita no Senado no Rio Grande do Sul, porque aí a elimina-se qualquer possibilidade de Eduardo Leite sair candidato a Senado no estado e dar mais força pra direita colocar dois representantes ao invés eleger alguém de esquerda ou de centro esquerda. Então, assim, a entrada do

Caiado mexe com o jogo. Vai ficar mais caro alguém conseguir os votos ali do centro, vai ser mais difícil convencer o eleitor de centro com essa terceira via. Essa é o lado negativo, tanto pro Flávio quanto pro Lula. Mas pro lado positivo, é um forte opositor do PT, da esquerda e do governo Lula, que vem para somar com o Flávio nos debates. Vale lembrar que o próprio Jair Bolsonaro tinha pedido eh antes de ter a sua liberdade serciada e até a sua comunicação, que tivesse mais de um candidato de direita nos debates.

Fosse o Caiado, fosse o Zema, fosse o Tarcísio. Ele só queria mais gente para ajudar a sua candidatura na época e depois agora do Flávio Bolsonaro e desmentir todas essas falsidades e posições mentirosas colocados pelo Lula no debate, nas suas propostas. Então, tem sim o lado positivo, tem o lado negativo, mas de qualquer forma é mais um para bater no PT. >> Ô, Fred, >> opa, >> eu lembrei, eu queria ouvir você, porque eu gosto muito das tuas análises, eu queria ouvir a tua leitura desse cenário nacional agora. Acho que tá todo mundo querendo entender o que vai acontecer nos próximos passos. E eu lembrei aqui

também que o próprio ACM Neto também, ele tá liderando na Bahia, estrado tradicionalmente governado pelo PT e ele também vai ser palanque do Flávio. Ou seja, eu me parece que tem uma musculatura regional maior a campanha do Flávio comparada com aquela do do Jaério Bolsonaro, né? Tem pelo menos aí 12 palanques à frente e me parece são pessoas com um grande potencial até no Nordeste. Como é que você está lendo esse cenário? Perfeito, doutor. Obrigado pela

pergunta. Hoje tô na apresentador, mas também comentarista. Isso tem que imaginar o Fred se coçando para falar, porque as análises do Fred são muito boas e e olha, não sei se você quer, mas eu queria ver, eu queria ouvir, então eu pedi, peço permissão para fazer essa essa pergunta aí. >> Não, maravilha. Obrigado aí pela, pela pergunta. Não, eu acho que primeiro esse

ponto, né, sensível da candidatura do Flávio, comparada do Jair, como você bem disse, eh, com palanques regionais muito mais fortes. Você vê a construção em pala palanques fortes no Nordeste, a importância, especialmente considerando, né, que o Nordeste é um território ali em que o petismo encontra muita força e guarida. E inclusive havia em alguns momentos das últimas eleições no Brasil em que os dois candidatos ao governador buscavam apoiar o Lula. E então você vê que há essa mudança, né, do clima de opinião eh no país que já está se refletindo inclusive nesses rincões que eram durante foram durante muito tempo, eh, bastiões ali e do petismo. O caso da Bahia é um caso muito simbólico. Se pega

os próprios candidatos ao Senado na Bahia, eh, dentre eles o Ângelo Coronel, o Oto Alencar ou o próprio ACM Neto na última eleição. O A O ACM não entrou de cabeça na eleição do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, na tentativa de reeleição do ex-presidente. E agora, diante da derrocada do petismo na Bahia por dois fatores principais, o primeiro, a questão da segurança pública. A Bahia é um dos estados que mais t sofrido e com justamente a expansão do crime organizado, as cidades na Bahia em que a polícia não entra, a e inclusive relatos de moradores de vários condomínios em que o crime organizado chega naquelas residências e expulsa os moradores e a polícia fica ali de mãos atadas. Isso tem se refletido muito fortemente e na Bahia pela incapacidade eh do governador atual eh irmano de Freitas de fazer o enfrentamento ao crime organizado. Para

além disso, a própria questão do escândalo do Banco Master, que tem a sua origem na Bahia por meio do crédit da IBAL, que era empresa baiana de alimentos. Então você vê uma mudança eh de cenário que reflete nesse nessa posicionamento novo do Assem Neto, que tem flertado com Flávio Bolsonaro e muito provavelmente nesse nessas eleições vai ser um palanque firme do Flávio e no estado da Bahia. Bahia que é bom lembrar na última eleição deu 4 milhões de votos a mais pro Lula. Nós tivemos, né, no cômputo geral, 2 milhões de votos a mais pro Lula na eleição, 61 milhões a 59 pro ex-presidente Ja. Bolsonaro, só a Bahia deu 4 milhões de votos de vantagem pro Lula. Uma questão

também e muito bem lembrada por você deu do próprio Ceará, né? No Ceará era aquele estado também que os dois principais candidatos disputavam qual que era mais lulista. Agora temos um cenário em que o Ciro Gomes se colocou ali, inclusive há conversações entre Ciro Gomes e o o PL para ele ser o palanque oficial do Flávio Bolsonaro e também o Ceará com e um um colégio eleitoral ali expressivo no Brasil. Para além disso, a própria questão de Pernambuco, como bem lembrado, Raquel Lira, que é a atual governadora, concorre e a reeleição e vai se colocar ali também como palanque do Flávio Bolsonaro. E Pernambuco, que é conhecida dentro ali dos estados, a gente pode dizer que é quase uma espécie de uma califórnia eh brasileira, justamente porque você tem ali uma hegemonia da esquerda e a disputa em Pernambuco historicamente se dá entre duas forças, bem à esquerda no Brasil. A primeira

delas, o PSB, ligado ali uma das correntes de esquerda, né, que era capitaneada pelo Miguel Arrais e a outra eh pelo próprio petismo. E é interessante que o próprio PT e o PSB na para além dessa questão ideológica, uma questão ali do certo colonialismo nordestino, em que membros da mesma família estão disputando nos dois partidos de esquerda, né, no caso a família Rais ou a família Campos ali, que são, né, duas famílias que comandam o estado há muito tempo. Então, eh, você vê que há essa mudança e de cenário em vários estados e o fortalecimento da candidatura do Flávio Bolsonaro, justamente é que passa por esse desgaste, especialmente de governadores eh no Nordeste, com esse tema sensível da segurança pública, dado que as pesquisas recentes apontam, agora nessas últimas, a corrupção passou a segurança como item de maior preocupação dos brasileiros, mas a segurança pública segue ali em segundo lugar e isso tem gerado um desgaste muito grande dos governadores no Nordeste. Então, eh, me parece, Dut, que o Flávio chega com mais força e esses números, né, dessas pesquisas captam justamente isso, um desgaste do Lula e um maior avanço aí da direita dos conservadores do Flávio Bolsonaro no Nordeste em função desse cenário da segurança pública. E por falar no Calado, que já está fazendo acenos bem diretos ao eleitorado da direita, vocês sabem qual seria a primeira ação dele caso fosse eleito presidente? anistia os presos políticos

do 8 de janeiro. Vamos ver o vídeo. >> A polarização, ela é sustentada por um projeto político por aqueles que realmente se beneficiam dela. pode ser desativada, sim, pode por alguém que não é ali parte dela, ou seja, da polarização. E é o que pretendo fazer. Chegando à

presidência, meu primeiro ato vai ser exatamente anistia ampla, geral e restrita, replicando aquilo que Jcelino Cubichque soube fazer com muita maestria a todos aqueles que rebelaram realmente com a verdadeira tentativa de golpe pela Aeronáutica. onde ele disse: "Me deixem trabalhar e vamos realmente pacificar o Brasil. Eu vim com esse objetivo é de realmente pacificar o Brasil. Ao anistar todos, inclusive o ex-presidente, eu estarei dando uma amostra que a partir dali eu vou cuidar das pessoas. Fabi, queria ver sua análise, né, sobre esse discurso aí no anúncio e do Caiado, a presidência da República. Você acha

que ele vai acenar mais à direita, vai se colocar como um candidato mais ao centro? Nós tínhamos no caso do Eduardo Leite, claramente ali ele tentando estabelecer e um diálogo maior com o eleitorado mais à esquerda. O Ratinho Júnior, né, se colocando ali como um candidato mais ao centro. Como é que você acha que vai ser a estratégia do Caiado aí nessa disputa presidencial? >> Bom, na minha avaliação, ele começou mal. O Caiado precisa aí falar pelo

menos na velocidade 1.5. A gente tá em épocas, né, de mídia social. Ih, a gente dá vontade de acelerar, né? Eh, é uma dica, viu, Caiada. A outra é que ele

levanta aí um personagem, né, Joselino Kubicheque. Ô, meu Deus, tão descolado da nossa realidade atual. E também o que ele falou aí é lindo, gente. Todo mundo quer anchia dos presos do próprio presidente Bolsonaro, mas o problema é um é um problema que é pontual que tá ali, se chama ministro Alexandre Moraes. Como é que ele vai cuidar do Morais?

Como é que ele vai cuidar dos outros ministros? Porque que a gente tá assistindo, gente, não adianta, né, ficar nesse círculo vicioso de falar, vou fazer. gente, não se respeita a ordens de do poder executivo. A gente já viu também do legislativo atualmente que o STF teve aquela decisão esdrúula de não prorrogar uma CPMI, uma C, uma CPMI do NSS, né, porque tava atingindo o governo. Então é um problema que é lindo, mas ele tem um problema anterior.

E para isso, eu só vou retomar na pauta anterior, Fred, para ligar aqui, porque tem tudo a ver que a importância dos palanques que o Flávio Bolsonaro, que a direita vai dividir aí em estados do Nordeste, estados do Sul, também é a questão de levar senadores, né? Importante divulgar ao povo esses senadores que vão aí fazer parte de uma direita, de uma coisa que vai dar uma moralizada no Brasil e também não passando por cima dos deputados. Então, a importância dos palanques, não somente a eleição presidencial, mas a eleição para para o Senado, a eleição para eleições para deputados federais, eh, deputados federais, principalmente, a gente precisa continuar, né, tendo uma força aí de gente que ao menos eh olha paraa civilidade da coisa. A gente tá perdendo a civilidade na política. Então, essa importância. E o Caiado, né,

o que ele vem dizendo aí, se ele vai ficar mais à direita, eu sempre olho também como a mídia tradicional tá taxando ele. A mídia tradicional já tá taxando ele lá como direita, um pouco mais extremista, né, que eh vem vem com esse diálogo mais próximo ao que era o extremíssimo ultra mega blaster Bolsonaro. Mas isso não coaduna. por exemplo, com o discurso que o Flávio tem atuado, eles vão ter dificuldade de colocar essa pecha no Flávio eh Bolsonaro como alguém de extrema direita. Não é isso que ele vem se colocando. Aliás, não é a eh a tradução

do que ele já fez, né, como senador. Ele tem uma história aí de político e isso não coaduna com a realidade dos fatos representados aí pelo Flávio Bolsonaro. Até por isso eu considero ele ser muito forte, porque ele tem esse discurso mais moderado. Mas o Caiado, ele vai apoiar nas bandeiras aí que a gente já viu, né, essa questão de anistia, de lutar, de pacificação no Brasil. A gente não tem pacificação no Brasil se não enfrentar os problemas reais da nossa República.

Entre elas é essa questão do Supremo Tribunal Federal, a questão dos escândalos de corrupção. São questões um pouco mais profundas. Ele entende de segurança pública, entende? Ele fez um belíssimo trabalho eh em Goiás, fez, mas assim, e precisa ver como que ele vai propor, por exemplo, aí o estado que você citou em relação à Bahia. a Bahia saiu completamente de qualquer eh assim ponto de retorno em relação à criminalidade e vai precisar de ajuda federal, né? Então esses problemas, tudo

que o PT fez nesses 4 anos que a gente tá vivendo o último, que assim seja, graças a Deus, eh vai ser anos de recuperação, que é sempre assim, o PT vende, destrói o Brasil em várias áreas e aí vem, né, alguém tentando eh eh consertar. Tivemos aí no governo Bolsonaro até no Temer, né, a gente teve essa tentativa lembrando que o Temer, né, não foi um golpista e o Temer era chapa ali junto com o PT. Mas diante da história do Brasil, do que está acontecendo na realidade, o que Caiado vai ter que fazer algo mais jovial, porque pelo que eu entendi, conquistar eh os votos de jovens será primordial nessas eleições e também ter um discurso mais colado com a realidade Caiado, velocidade 1.5, pelo menos. No sábado, o Congresso Nacional presenciou cenas terríveis. O fim da

CPMI do NSS ficou longe de ser melancólico. Foi vergonhosa a manobra do governo para enterrar a CPMI, inclusive com denúncias levianas contra o relator Alfredo Gaspar. Um show de horrores típico da esquerda. Mas o que precisa ficar claro para os nossos espectadores é que a comissão pode até ter sido encerrada, mas a investigação continua. E uma lebre desse tamanho, depois que é levantada, pode voltar para debaixo da toca como se nada tivesse acontecido. Doutor, não pode, Fred.

Agora eu não quero usar a continuidade da investigação no Supremo como um consolo para algo absurdo e injusto que aconteceu, que foi o fim da CPMI. A gente tem que bater na injustiça, em quem a pratica, quem a viabiliza. Quando você não pune o culpado, você vitim inocente. Quando você não pune o corrupto, você mata a pessoa na fila do hospital. E o que o PT, o que o governo, o que os governistas fizeram com a CPMI foi enterrar no Congresso Nacional uma investigação política relevante, transparente, que coloca a luz sobre um escândalo em ano eleitoral que precisa vir à luz. Porque veja, o eleitor ele

tem direito de saber o que aconteceu, não só para que as pessoas sejam responsabilizadas, mas para que a gente não vá naquele momento precioso da urna eleitoral e digite os números de um dos grandes corruptos que nos roubou. Simples assim. Então, por mais que a investigação vá continuar, por mais que você não tenha como colocar esse Salebre de volta na toca ou de volta na cartola, por mais que o ministro André Mendonço, ele vá seguir com a investigação do INSS, por mais que a gente tenha expectativa de que as próximas fases atinjam ainda mais Lulinha e outras pessoas vinculadas a esse mega escândalo que talvez seja o maior desvio de corrupção da história do país, do Brasil, de toda a história do Brasil. Ainda assim, a gente não pode deixar de falar que a investigação no Congresso Nacional tinha que seguir. E tinha que seguir por duas razões e dois modos diferentes. Tinha que seguir primeiro

pela própria prorrogação do Senado Federal. E se Davi Colume disse que é ele que tinha que prorrogar, por que não prorrogou? Aí, olha o cara que vocês têm aí como presidente do Senado Federal, que não só enterra os impeachment, mas enterra a investigação das velinhas. Por que que ele tá fazendo isso? A suspeita é de que ele tem medo dele mesmo ser atingido por meio da CPIs. CPMI, ele

quer barrar, limitar o poder, mostrar quem manda. Ele não quer especialmente que a CPMI do caso master chegue ao indicado dele lá na previdência, que teria desviado lá ou pelo menos investido em títulos podres, R milhões deais. E a segunda forma pela qual essa CPMI, ela deveria ter sido prada, não só pelas mãos do alculumbre, e sim também pelas mãos do Supremo Tribunal Federal, quando a minoria do Senado recorreu ao Supremo ou a minoria do Congresso recorreu ao Supremo pedindo que ela fosse prorrogada. E aí os ministros, fora o Fux, largaram a mão do André Mendonça e hoje eles disseram pela imprensa a razão pela qual eles fizeram isso. Olha que interessante. Os ministros vão à

imprensa, em vez de dizer lá no plenário, na discussão a razão real, eles vão lá e dão uma razão qualquer, um pretexto para inglês ver e aí soltam na imprensa, que é a razão real. Foram os vazamentos que saíam da CPMI, do INSS. Veja então, por conta de um crime secundário, que seria os vazamentos de mensagens na investigação, eles querem proteger e garantir a impunidade dos grandes e verdadeiros criminosos que roubaram o Brasil em bilhões. É isso mesmo, Stef? E mandando esse recado pela imprensa, uma coisa não tem nada a ver com a outra. se sequer eh se houve

vazamentos e informações que seja investigado, que seja punido, mas os roubos originais que sejam investigados e punidos. O que os ministros estão fazendo é usar como desculpa, pretexto, os vazamentos para varrer para debaixo do tapete a investigação no Ceará política desse mega escândalo do INSS. É uma vergonha. É uma vergonha. Um procurador de justiça daqui de Curitiba, que é professor de Direito Penal e processo penal, avaliou essa mensagem que os ministros passaram por meio da imprensa de uma reportagem da Folha de São Paulo. Sempre, é claro,

os ministros não se identificam, né, mas eles passam o seu recado e esse procurador de justiça avaliou e disse: "Não fica de pé, não fica pedra sobre pedra. Investigações tem que acontecer, tem que ser públicas e eventuais crimes acessórios praticados ali no vazamento de coisas sigilosas, jamais pode enterrar a investigação do crime principal. Jamais. Não tem sentido, não tem pé nem cabeça isso. Mais uma vez, o que os ministros fazem é atuar politicamente e mais, mandar o recado politicamente pela imprensa. Se algo tem

que ser feito, tem que ser feito as claras, de forma transparente. Mas os ministros agem contra o interesse público, enterram uma investigação, dão uma desculpinha publicamente, mandam recados pela imprensa, como aquele que bate e esconde a mão. Só que dessa vez o Supremo tá batendo mais uma vez no brasileiro, no Brasil, no patrimônio público, na honradez, no bom exemplo, na honestidade e tá escondendo a mão. Chega de esconder a mão, que essa mão que bate individamente seja responsabilizada. >> Doutor, antes de passar até proter, eu queria ouvir a sua consideração sobre os ataques que o relator Alfredo Gaspar e sofreu por parte da senadora eh Tronique e do deputado Lindenberg Farias. né?

Como é que você analisa a gravidade das imputações que foram feitas contra a honra do Alfredo Gaspar e, né, na na sua larga experiência como procurador da República, que você pudesse também fazer uma análise técnica do relatório apresentado eh pelo Alfredo Gaspar, considerando ali os mais de 210 indiciados. >> Excelente, vamos começar por quem é Alfredo Gaspar. Alfredo Gaspar é um ex-promotor de justiça de Gaeco que investigou e processou pessoas poderosas do estado do Alagoas. é um grande promotor, técnico, investigador e que por conta da sua competência foi alçado ao cargo de procuradorgal de justiça por duas vezes. E é alguém que teve a coragem, como poucos tiveram no país, e sair de uma profissão com um concurso dificílimo, muito bem paga e dar um passo pra política por ver que se não mudar a política, você não muda em última análise o estágio de corrupção em que a gente vive. Alfreda do Gaspar se

candidatou à Câmara dos Deputados, foi eleito eh eh deputado federal e passou a atuar ali em defesa do interesse público. E quando houve a escolha dos membros da CPMI do INSS, ele foi escolhido o relator. Teve uma atuação brilhante, técnica. Ele fez uma série de apresentações mostrando as evidências, o que tinha sido descoberto, fez essa investigação avançar, atuou de modo justo e correto ao longo de toda a investigação e apresentou um relatório muito consistente na sexta-feira, que apontou quatro tipos de crimes diferentes praticados por Lulinha. E aí, diante desse cenário muito consistente de provas, o PT mostra que ao descer o nível moral para o fundo do poço, eles mostram ainda que quando eles chegam ao fundo do poço, esse fundo do poço tem o alçapão, eles abrem esse alçapão e eles descem mais fundo ainda.

Porque para levantar uma cortina de fumaças sobre os crimes graves que estavam sendo apurados, sobre os crimes vinculados inclusive a Lulinha e a pessoas do PT, vamos lembrar que membros do governo foram afastados por decisão do ministro André Mendonça. Eles para criar essa fortina de fumaça, eles formulam uma acusação falsa, sem prova nenhuma, contra o relator, contra Alfredo Gaspar, chamando ele de estuprador. Isso é surreal. acusação de estupro para um homem, ela é devastadora, é destruidora. Uma acusação como essa exige que a pessoa tenha alguma prova.

Se a pessoa foi a vítima, pelo menos a palavra dela é um começo de prova. Mas nesse caso, Soraia Tronique e Lindberg Farias, o lindinho da planilha do Odebreste, acusaram Alfredo Gaspar do estupro falsamente sem provas. E aí a Soraia Trunique hoje foi ao Twitter, a rede social para dizer que ela não precisa apresentar provas. Como não precisa uma acusação gravíssima como essa, ela fez de forma leviana. Sorrunique Sabor Direita no Mato Grosso do Sul. Que vergonha. Ela relatora do PL

da misogenia para defesa de mulheres, aquele PL aprovado na semana passada no Senado, que na verdade não defende mulheres, que dá armas para existir divisão social, ataques enfundados como esse que ela fez contra Alfredo Gaspar. E aí Alfredo Gaspar foi e provou, provou que não existe nada contra ele. E eles puxaram, ah, uma pessoa do Rio de Janeiro. Ele foi lá e ele provou que um primo dele teve uma filha na época da adolescência que ele reconheceu como filha dele, que foi numa relação entre dois adolescentes e que aquilo não tinha nada a ver com ele. Ele fez teste de DNA, provou que ele não é o pai e mais mostrou por depoimentos da própria filha nascida da relação do primo dele que essa filha teve a paternidade reconhecida pelo primo, ou seja, não tem nada a ver com a história. A acusação

estáafúrdia, é enfundada e foi feita por grandes representantes políticos, pessoas que tadores da República e deputado federal, no caso Ninebberg, e fizeram uma acusação falsa. Para quê? para levantar uma cortina de fumaça e tentar esconder o escândalo, esconder o relatório, tirar o brilho da apresentação e da força técnica dos fatos e das provas que foram apresentadas por Alfredo Gaspar no seu relatório bastante consistente, que trouxe à tona todo esse escândalo em que o PT, em que o governo do PT chafurdou ao longo de anos, inclusive por meio de sindicatos envolvendo o irmão do próprio Lula. Ou seja, como eles viram que eles estavam contra a parede pelo envolvimento do governo do PT, de pessoas relacionadas à Lula num mega escândalo, eles vão lá e inventam uma acusação estapafúrja de estupro para macular a honra, a reputação de Alfredo Gaspar. Só que o que eles fizeram foi um grande erro, porque foi como tirar a cortina, como tirar o pano que encobria Alfredo Gaspar e colocar ele sobre a mesa. E ele é luz, ele brilha, ele é uma

pessoa correta, que tem uma história ilibada, honestíssima, corretíssima, um lutador, um ex-promotor de justiça que sempre teve do lado da sociedade. E eu vou falar para vocês que o que eles fizeram foi provavelmente a melhor ato de pré-campanha pra eleição de Alfredo Gaspar como senador pelo estado de Alagoas, afastando aquelas velhas oligarquias que até hoje dominam Alagoas, aquela velha política, aquele cassciquismo para pela primeira vez Alagoas ter um senador eleito como alguém correto, honesto por sua competência e não pela velha política pelo Tomaladak. O tiro vai sair pela culatra. >> Isso aí, Delta. E o presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana, ficou indignado com o encerramento dos trabalhos, mas ele também não perde a esperança de que esse caso continue sendo investigado e que as mais de 200 pessoas indiciadas no relatório venham a responder na justiça mais cedo ou mais tarde. Vamos assistir.

O que nós vimos hoje foi a blindagem que foi começou exatamente quando a CPMI não atendeu aos interesses do governo. Desde o início, nós temos trabalhado com total independência e temos sofrido barreiras, impedimentos, abascos, série uma série de decisões que tentaram impedir o nosso trabalho. Mas ainda assim nós estamos deixando hoje para o Brasil uma lição para a história de que é possível investigar mesmo diante de tanto sacrifício. O relatório do Alfredo Gaspar é uma peça importantíssima para que o Brasil saiba exatamente quem roubou os aposentados e quem blindou os aposentados daqui em nosso país, de daqueles que os roubaram. É uma pena que a gente não tenha completado o trabalho com o relatório totalmente aprovado, mas eu saio daqui de cabeça erguida de que nós fizemos o nosso trabalho, nós lutamos e demos ao Brasil respostas. A

investigação vai continuar e eu tenho plena convicção de que todos aqueles que estão no relatório, as mais de 200 pessoas indiciadas, elas responderão na justiça mais cedo ou mais tarde, independentemente de parentesco, de ser parlamentar ou não, de quem quer que seja, a justiça vai ser feita em nosso país. Hoje ficou muito claro quem estava a favor da verdade da investigação de nós levarmos indiciamento quem roubou os aposentados e quem blindou a aqueles que infelizmente roubaram e tomaram de assalto a previdência brasileira. >> Fabi, e qual sua análise? Será que nós podemos criar expectativa de que o ministro André Mendonça, né, na condução desse caso do NSS, a gente vai ver os envolvidos nesse escândalo responsabilizados por suas ações? Bom, tudo indica que sim, né? A gente

tem que primeiro confiar em quem está tentando fazer um trabalho diferenciado, ou melhor, tentando fazer o que é certo, né? Não é diferenciado virou certo. Olha só que Brasil que nós estamos. Mas diante do que nós assistimos lá no Supremo Tribunal Federal na semana passada, que na minha na minha visão nem é como disse aí o senador, aliás, um senador é muito respeitado por todos nós, a sociedade é grata pelo trabalho deles todos, né? Mas eh eu não acho que é uma tentativa de blindagem, é uma blindagem real. a partir do momento que

você já tem ali provas eh para fazer, né, esses esses indiciamentos e aí isso não é aprovado porque vem um outro relatório mequetref eh da esquerda só para fazer barulho e vem esses ataques pessoais só para tentar destituir um trabalho que foi honrado até o momento. você não tem mais uma tentativa, a blindagem real, até a justiça chegar, até todas as pessoas serem ouvidas, delatadas, eh, provas colhidas, eh, produzirem juízo depois, né? Porque aí para esses vale o devido processo legal e tem que valer mesmo. Mas diante de todo devido processo legal, aí eu acho que a gente vai ter uma tentativa aí sim tentativa real do Supremo Tribunal Federal se continuar essa composição de eh eh continuação da blindagem dessas pessoas caçando nulidades, porque sim, né? Porque é isso que a gente viu o Supremo fazer nos últimos tempos. Então

a gente tem uma dificuldade de lidar com esses problemas atuais que se não forem sanados serão aí levados para o futuro e com certeza contaminarão as investigações da Polícia Federal, que eu tenho certeza que tá fazendo um bom trabalho tanto em relação ao INSS como o caso master. Vamos lembrar que eles estão ligados, né? O PT da Bahia que o diga que eh tem lá fundos e também tem a questão da da CRAD cest. Então é isso, a gente tá diante aí eh de um da tentativa do poder se estabelecer, eh não deixar pessoas que estão ali servindo, né, como parlamentares, não deixarem seus trabalhos serem serem consumados. E o que a esquerda fez? Eu espero que todos

os brasileiros memorizem na sua própria memória aquela foto com os parlamentares de esquerda fazendo L e comemorando que eles conseguiram enterrar a Comissão Parlamentar de Inquérito Mista, né, formulada aí por pessoas honestas que tentaram sim trazer à tona e à luz esses esses absurdos que é deste pessoal que permanece no poder e acha que a gente vai ser tonto de deixar esse pessoal continuando no poder nas eleições agora de 2026. Valeu, Fábi. Obrigado, Kilter, né? Pensando aí no encerramento dos trabalhos da CPMI, do NSS, me recordo que quando lá da instalação houve uma vitória da oposição conseguindo indicar justamente o Carlos Viana como presidente e o Alfredo Gaspar e como relator. Agora na conclusão dos trabalhos, infelizmente o relatório não foi aprovado por 19 votos a 12. Qual o

balanço, né, que você faz desse relatório dos trabalhos da comissão como um todo? O saldo positivo ou negativo? >> Olha, Fred, é lamentável que a CPMI tem acabado como acabou. Foram tantos dias, tantas semanas de trabalho suado, noites adentro questionando, interrogando pessoas, produzindo um relatório extenso com provas, evidências cabais de roubo de aposentados. E tudo isso deu em pizza, pelo menos formalmente. Mas se a

gente olhar, olhar para trás um pouco, a gente consegue pelo menos ter um ar otimista. Afinal, de primeira, a gente já não tinha maioria sequer para instalar essa CPMI. Foi uma baita inteligência da oposição e uma grande articulação que de sopetão, de surpresa, eles conseguiram instalar a CPMI, surpreendendo até mesmo o Gumota, a Gle e toda a base do governo petista de Lula. Só ali já foi uma grande vitória. E a segunda maior vitória foi justamente que você comentou, elegeu o relator e o presidente Carlos Viana e o Alfredo Gaspar eh, respectivamente. Ou seja,

além disso, conseguiu colocar nomes de oposição ao governo Lula e nomes sérios ali para dar celeridade aos trabalhos. Graças a isso, graças a essas atitudes, essas votações decididas lá no começo dos trabalhos, é que a CPMI durou tanto tempo e teve tanto destaque mesmo. Perceba a diferença do tratamento da imprensa e da mídia com relação ao caso do Banco Master e da do NS. do Banco Master é toda semana, tão batendo toda hora, é manchete o tempo todo, é descoberto, é jornalismo investigativo, o INSS completamente calados, passou igual fogo de palha, se descobriu o escândalo, foi um um uma onda, né, muito rápida e já pararam de falar sobre isso. Se não fosse a CPMI, esse assunto, esse assunto já teria morrido há muito tempo e provavelmente a população brasileira já teria virado a página, esquecido sobre esse assunto e os os idosos, pensionistas que foram lesados dificilmente veriam qualquer ar de justiça. SCPMI trouxe uma mínima

esperança de ver justiça em um mar de punidade, como como sempre diz o Deltan, porque não fosse pelos nossos representantes ali da oposição, isso sequer estaria sendo comentado. A gente não ouviria os depoimentos, não saberia as novidades do caso, ficaria tudo no gabinete de algum ministro lá do STF, por enquanto do ministro André Mendonça. Então, sim, por esse lado foi positivo. A gente conseguiu descobrir mais coisa, ouvir testemunhas. ter novas evidências juntadas e um relatório de 5.000 páginas

com mais de 200 pessoas indiciadas, que mesmo que não tenha sido aprovado o relatório, o que é lamentável, mas também já era esperado porque em nenhum momento a oposição teve maioria dentro da CPMI, então não conseguiram convocar pessoas importantes até como o filho do Lula, o Lulinha, e o irmão do Lula, o Frei Chico, que foram blindados ali pelos parlamentares da base do governo Lula, os parlamentares de esquerda e governistas. Então, já era se esperado que dificilmente seria aprovado esse relatório e esses indiciamentos, mas por outro lado, foi possível trazer a público eh mostrar a verdadeira face da esquerda, a verdadeira face do roubo dos aposentados, mostrar que não havia praticamente ligação nenhuma com o governo Bolsonaro, mesmo tentativa e esforço após esforço dos deputados do PT e da base governista para tentar fazer qualquer tipo de conexão. Tanto é que não deu certo que eles foram os mais entusiasmados em encerrar em não prorrogar a CPMI do NSS. E agora a nossa esperança tá na caneta do ministro Mendonça, que ele pegue esse relatório, que ele pegue esses indiciados, passe à Polícia Federal, ao Ministério Público, a PGR e dê continuidade a essas investigações, mesmo ali que de forma a suplementar o seu trabalho já como ministro na Suprema Corte, para que a gente possa de fato ver a justiça nesses casos e aí sair pelo menos eh com alguma esperança. Também lamentável a forma que acabou. Lindberg Farias e a Soraia

Tronic acusando falsamente o eh Alfredo de tudo isso de a assédio, de estupro, o que for a semava alguma e ainda verteram outros da prova na hora. Falam: "Não, eu tô acusando e quem tem que provar que não é ele". eh, não faz o menor sentido. E a gente viu e esse espetáculo ridículo no final da CPMI, porque eles não tinham mais nada para falar, queriam tirar, era puramente uma cortina de fumaça. Eles queriam algum assunto que fosse mais comentado na imprensa do que o extenso relatório de 5.000 páginas com 200

pessoas indiciadas na investigação desse roubo aos idosos, aposentados e pensionistas do nosso país. em partes eles conseguiram, porque de fato acredito que isso foi muito mais comentado pela imprensa do que até mesmo o fim da CPMI. Agora, isso não está nas nossas mãos, está nas mãos dos ministros do STF, que votaram contra os oito, os oito ministros, tirando ali o Fux e o ministro Mendonça. Todos os outros são responsáveis pelo fim dessa investigação e tá na mão dos parlamentares, deputados e senadores, que votaram pelo fim da continuidade do da CPMI e votaram também pela desaprovação do relatório produzido depois de tantos meses de trabalho. No fim, a gente pode ver um pouco de esperança, mas o Brasil no fim do dia não surpreende ninguém. Investigações

sérias continuam dando pizza e corruptos continuam impunes. >> Isso aí, Kilter. Obrigado, Fabi. Aproveitando para agradecer pela sua participação, sempre excelente nos seus comentários. >> Obrigada, Fred. Eu que agradeço. Eu

detesto termo pizza. Sabe por Guilherme? Eu gosto de pizza. Isso remete a coisas que a gente não gosta, não é mesmo? E como boa paulistana, eu defendo aqui que na cidade de São Paulo tem as melhores pizzas do planeta, viu gente?

Isso aí, Kilter, obrigado pela participação. >> Obrigado, Fred. Boa noite. >> Valeu, Deltan. Obrigado pela excelente participação. Como sempre

>> eu que agradeço, Fred. Olha, Fabi, tomara que não acabe em pizza e tem uma chance não acabar porque esse relatório vai ser encaminhado para as primeiras instâncias do Ministério Público. E vamos lembrar, investigação até de ministro do Supremo por improbidade acontece em primeira instância. Então, sabe Deus onde isso não pode parar. De repente, essas sementinhas plantadas vão render ainda bons frutos.

>> É isso aí. E eu queria agradecer a você que nos acompanhou aqui no Última análise. Amanhã estaremos de volta às 7 horas da noite e você tem uma extensa programação na Gazeta do Povo. Café com a Gazeta às 7 horas da manhã, sem Rodeios à 1:30 da tarde. E aproveitando pedir que você assine a Gazeta do Povo, tenha acesso a conteúdos exclusivos, um time excelente de colunistas. Uma ótima

noite a todos e até amanhã.

Ah!